¡Saludos, chipheads!

Bienvenido a la última versión shareware de Llamasoft: Revenge of
Los camellos mutantes.  Espero que lo disfrutes tanto como Llamatron.
Es un tipo diferente de juego pero espero que te guste.
tanto.

Buenas noticias para los propietarios de Amiga: su versión de Revenge es más grande
¡Y más chocolate que las versiones ST! Cuando hice Llamatron,
la versión Amiga salió más lenta y no tan pulida
como la versión ST.  Amiga Revenge es mucho mejor que su ST
contraparte, en parte porque la ganancia de velocidad al usar el Blitter
es mucho mayor cuando se mueven objetos grandes, y en parte
porque, como prometí en el archivo Léame de Llamatron, tomé más
tiempo de espera para usar el hardware Amiga.  Para los fanáticos de la tecnología
Entre ustedes, las principales cosas que hice fueron las siguientes:

En primer lugar, los sprites de los personajes principales se implementaron usando
los sprites de hardware del Amiga, lo que tiene el doble beneficio
de garantizar que su camello y su cabra siempre se muevan a 50 Hz y
También quita una gran carga a la CPU en el momento del sorteo. A continuación, lo lógico
La pantalla se ha hecho más ancha que la pantalla visible, obviando
la necesidad de recorte horizontal de sprites: más tiempo de CPU
salvado.  Se ha mejorado la detección de colisiones, lo que ayuda
jugabilidad general, al igual que la velocidad de actualización de cuadros mejorada
obtienes como resultado de todo ese tiempo de CPU ahorrado.  Por lo mismo
La razón por la que obtienes mejor potencia de fuego: balas adicionales en pantalla. tu
También obtienes bonitos horizontes rasterizados y un desplazador con mayor
y objetos más detallados.  Los propietarios de 512K Ami no salen perdiendo
sobre cualquier suavidad o detalle gráfico en su versión - el
La única diferencia entre las versiones 512K y 1M está en el
Calidad y número de muestras de sonido.

Para que todos los amitas puedan mirar hacia abajo y burlarse de esos pobres ST.
dueños y sepan que sus camellos son mejores que sus
camellos.  Pero no seas demasiado arrogante: es posible que conozcas al propietario de un TT.
Su versión es espectacular.


A continuación alguna información sobre el lanzamiento.  Estamos probando algunos
ajuste fino del procedimiento Shareware, y me gustaría decirle
cómo funciona esta vez y exactamente por qué.

Amiga Revenge existe en 4 versiones. Uno de los placeres del shareware
es que como no estás lanzando un solo disco en grandes cantidades,
Puedes hacer muchas versiones diferentes de tu juego.  venganza
viene en las versiones 512K, 1Meg, 512K/NTSC y 1Meg/NTSC. nosotros
pedir que las bibliotecas, redes y quienes distribuyan únicamente el
Versión 512K.  De esa manera, podemos ofrecer (como incentivo para registrarse)
Versiones especiales para máquinas específicas.  Verás, no siempre podemos
ofrecer dos juegos diferentes por la cuota de inscripción: soy el
Sólo soy programador y ya estoy trabajando a tope, pero nos gusta
ofrecer algún beneficio a quienes se registren.  Entonces, si la versión 512K
se distribuye ampliamente, la gente se sentirá inclinada a registrarse para
obtener una versión para su máquina.  No vamos a hacer ningún esfuerzo para
hacer cumplir esto; en la tradición shareware dejaremos eso en manos de
la honestidad de las bibliotecas y las redes.  Te agradecemos por tu
cooperación.

El trato esta vez es el siguiente: Si te registras en Revenge,
Puede solicitar cualquiera de los siguientes títulos:

 Venganza (versión 512)
 Venganza (versión 1Meg)
 Venganza (versión 512/NTSC)
 Venganza (versión 1Meg/NTSC)
 Llamatrón
 Corredor de cuadrícula

o puedes obtener una oferta especial y tener la versión Amiga de
Trip-A-Tron por diez libras (cinco libras de descuento sobre el precio habitual).

Indique claramente que desea una versión Amiga.  nosotros también
proporcionarle uno de nuestros carteles clásicos de Llamasoft del
días anteriores al Imperio del Software, con ilustraciones de Steinar Lund,
un tipo increíble con un aerógrafo que desapareció de nuestro precio
rango hace un tiempo.

Puedes registrarte por medios convencionales o con tarjeta de crédito (Visa,
Master Card/Access) que es útil para aquellos que se registran desde
en el extranjero.  Puede comunicarse con nosotros por teléfono al (Reino Unido) 0734-81-4478, nuestro
la dirección es 49, Mount Pleasant, Tadley, Hants RG26 6BN (Reino Unido).

Por favor ayúdanos difundiendo la versión 512K junto con esto.
README y abstenerse de distribuir las otras versiones.


Ahora.
Voy a incluir un poco del archivo documental de Llamatron aquí.
Es la parte donde se explica toda la idea del Shareware. mucho
Muchos de vosotros lo habéis leído antes y podéis pasar al siguiente.
Un poco después, específico de la venganza.  Los que no lo han hecho, tómate el tiempo.
para leer la explicación. Puedes pensar que estamos locos por dar
Juegos completos fuera de casa sin dinero.  Lea la explicación y encuentre
descubrir exactamente por qué hemos adoptado el procedimiento Shareware.


SHAREWARE: QUÉ, CÓMO, POR QUÉ....

Todos los juegos comerciales están diseñados para una entidad teórica conocida como Darren.
Darren es un chico de 14 años con manchas que no se lleva muy bien con
personas, por lo que pasa todo el tiempo en su dormitorio jugando juegos en su
computadora. Darren se deja impresionar fácilmente por los gráficos y la música, y
Realmente no quiere aprender nada realmente complicado, siempre y cuando
tiene Ninja Hampsters y trabaja con un Kempston, eso está bien. De alguna manera
puede persuadir a su padre para que le desembolse 25 libras una vez cada pocas semanas por
la última versión de R-Type con diferentes gráficos en su Amiga,
no me preguntes como. O eso, o espera y golpea a su compañero Wayne para
una versión pirata dentro de un par de semanas.

En consecuencia, se ha vuelto mucho más difícil para los programadores retener 
su integridad creativa y ganarse la vida también.  Es practicamente imposible
para que un pequeño desarrollador independiente haga llegar juegos a la gente
sin conectarse primero a una de las empresas más grandes para su distribución
y publicidad, y esas empresas más grandes tienden a querer cosas que sean
cosas muy normales, de naves espaciales y extraterrestres, sin llamas, por favor, y no demasiado
raro.

Sin embargo, con las máquinas populares basadas en discos, la idea del dominio público
Los programas realmente se han hecho realidad. Las bibliotecas de PD dan acceso a
una gran cantidad de software gratuito.  La PD suele ser material subcomercial,
a menudo buenos servicios públicos pero sin el "pulido" de los comerciales
versiones.

Sería bueno utilizar las bibliotecas PD existentes para distribuir software.
a cualquiera que esté interesado, y también ganar un poco de dinero - y eso
Es donde entra en juego el Shareware.

El principio de Shareware es simple. El juego es distribuido por el
Bibliotecas PD, subiéndolas a BBS y regalando copias. Los usuarios pueden
obtén una versión completa del juego solo por el precio del medio,
y luego llévalo a casa y juega. Si al usuario le gusta el juego,
envía al autor una tarifa de Shareware.  Generalmente, el autor enviará
devolver algunos obsequios (como incentivo para registrarse) y, si suficientes personas
envíe el dosh para que valga la pena, es posible que haga más cosas de Shareware.

Naturalmente no tienes que pagar nada si no te gusta el juego.
Por supuesto, a mucha gente le puede gustar el juego y decide no pagar,
pero si mucha gente hace eso entonces nadie se molestará en hacer nada.
Shareware decente en absoluto, y volvemos a los juegos de 25 libras de Darren.
Entonces, depende de los usuarios: si son honestos, los programadores también
estarán más dispuestos a trabajar duro en las versiones de Shareware.

La idea de Shareware es muy idealista, quizás impracticable,
pero las ventajas respecto al mercado de los videojuegos convencionales son tantas
tan enorme que pensé que había que intentarlo, al menos una vez.  la respuesta
de este experimento determinará si Llamasoft lanza o no
más shareware.

Ventajas del shareware:

1- Es una forma de vender totalmente honesta. Todos los usuarios pueden probar el juego.
y sólo aquellos que quedan enganchados están moralmente obligados a pagar la tarifa.
Nadie se siente decepcionado ni estafado.

2- No existen limitaciones a la creatividad. Nadie dice 'no podemos
publicar esto porque no es popular". Los programadores hacen lo que
Demonios, les gusta y los usuarios votan con sus tarifas de Shareware.

3- Cualquiera puede jugar. El mecanismo de distribución ya está en marcha.
lugar en forma de bibliotecas de desarrollo profesional. Todo lo que el originador tiene que proporcionar
Hay un disco para cada una de las bibliotecas PD con el juego y la documentación.
Entonces, si tienes cosas buenas, no importa si no estás firmado
un sello discográfico importante: si es bueno, se difundirá en la escena de PD;
Si es malo, nadie se preocupará por ello.  El autor podría estar trabajando.
para una empresa o codificación en su dormitorio; el potencial de distribución
es lo mismo. Olvídate de gastar miles en anuncios intentando convencer
que la gente gaste mucho dinero en un juego al que ni siquiera ha jugado
todavía...

4- El concepto de piratería queda nulo. Todo ese negocio de hackear
y el cracking no se aplica al software que es gratuito y
desprotegido.  Los autores de shareware QUIEREN que su software se difunda
y copiado. Si llega a ser un BB en Estados Unidos y se extiende por todas partes
Estados Unidos, ¡bien y genial! ¡El buen Shareware se exporta solo!

5- Los precios pueden ser muy bajos. Dado que los autores no tienen gastos generales en
términos de producción y publicidad, no necesitan preguntar tan
mucho en pago.  Y los usuarios pagan directamente a los programadores. 
nadie más recibe una parte. El 100% de cinco libras es mejor que el 5% de
veinte libras.


Las ventajas del Shareware como forma democrática y honesta de
El software de publicación es bastante obvio, pero tiene que desaparecer.
en ambos sentidos. Si un programador dedica mucho tiempo y esfuerzo a su
código y lo publica como Shareware, él confía en ustedes, los usuarios, para
Sé honesto y págale si te gusta su programa.  Si todos ustedes simplemente
escabullirse y tomar las cosas gratis, él no se molestará en hacer nada
más cosas.  Si apoya al autor, él estará dispuesto a hacerlo.
mucho mejor la próxima vez, ¡y ustedes serán los que se beneficiarán!





¡VENGANZA!

Bueno, basta de cosas serias.  Ahora les voy a contar todo sobre el
juego, todas las diferentes versiones, y luego simplemente volverse suave y
charla sobre todas las cosas que están pasando con esta vieja bestia.

Primero, aquí están las encarnaciones de Revenge con detalles.
descripciones.

REVENGE (512K): Esta es la versión de lanzamiento básica. eso
Proporciona un juego completo de Venganza, 42 niveles de rareza.

VENGANZA (1Meg): Mejores efectos de sonido; más muestras y lotes
de ruidos extraños de bestias.  

REVENGE (versiones NTSC): Son como las anteriores, pero usan el formato más pequeño.
Pantalla de 200 líneas, para que los usuarios al otro lado de una
De hecho, una gran extensión de océano no pierde las 56 líneas inferiores de
su exhibición y ser capaz de ver sólo la cabeza del camello y
la punta de su joroba.  En todos los demás aspectos las versiones son las
igual que sus equivalentes PAL.


ACERCA DEL JUEGO:

La venganza no es tan maníaca como Llamatron. usted puede o
Puede que no se sienta aliviado al oír eso.  La venganza tiene la misma jugabilidad.
modos como Llamatron: Solo, Droid (llamado CPU ASSIST en Revenge)
y dos jugadores.

El modo de juego es el siguiente: Eres un hombre de apariencia bastante raída.
camello.  Si estás jugando con CPU Assist o para dos jugadores, estás
acompañado por una gran criatura cabra peluda llamada Ancipital,
que acechaba en las pantallas C64 mucho antes de que Psygnosis hiciera Shadow
de la Bestia.  Ustedes son los buenos.  Tu misión es simple:
mantente con vida a través de 42 zonas de 7 km cada una.  Estas zonas están pobladas
por quioscos telefónicos desenfrenados, canguros esquiando, butch Greenham
Mujeres de Paz Comunes, Minters maníacos, ovejas voladoras y todos los
tonterías habituales.  Estos son los chicos malos.  Intentan matarte
apagado y usted, naturalmente y siguiendo la tradición
Naturaleza tranquila, racional y reflexiva de los videojuegos, desperdicia
ellos con un montón de armamento espectacularmente destructivo.

DETALLES ESPECÍFICOS:

Para ejecutar Revenge, escriba REVENGE en el indicador CLI y presione Enter.
El juego se cargará y mostrará la pantalla de título apropiada para el
versión, junto con información sobre cómo registrarse para producir
la conciencia de cualquiera que siga jugando y no lo haya hecho
pagado todavía.  Al presionar FUEGO se pasa esta pantalla y encontrará
el juego en demostración automática.

(512K, usuarios de unidades gemelas: es posible que se produzca un error de carga si intenta
y ejecute Revenge con la segunda unidad conectada [el sistema operativo tarda más
memoria para la segunda unidad, lo que puede dañar el cargador].  esto
No le pasa a mi Ami pero sí a mi papá, así que si obtienes
problemas, desconecte esa segunda unidad, reinicie y cargue)

Quizás quieras echarle un vistazo a la demostración un rato; lo demostrará
los primeros veinte niveles, pero para ver el resto ¡tienes que jugar!
Puedes interrumpir la demostración en cualquier momento presionando el botón de fuego.
botón del joystick al que sin duda ya te has conectado
su otro puerto (que no sea el del mouse) (siempre que no lo haya roto mientras jugaba)
Llamatrón).

Al presionar FUEGO para interrumpir la demostración, aparece una pantalla de menú.
Las pantallas de menú funcionan igual, siempre hay
tres opciones.  Seleccionas que opción quieres con el stick
y presione el botón FUEGO en su selección.

Las primeras tres opciones son:

MÁS OPCIONES (te lleva al menú de opciones del sistema)
JUGAR VENGANZA (te lleva al inicio del juego)
REANUDAR EL MODO ATRAER (reanuda la demostración)

El valor predeterminado es Jugar Venganza.  Al presionar esto se produce el inicio del juego.
menú:

REINICIAR: te permite iniciar el juego en un punto de reinicio
JUGAR: Iniciar juego
SALIR: No jugar después de todo

Al seleccionar Reiniciar aparece una pantalla de entrada de texto donde debe
ingrese un código de reinicio válido (más sobre esto más adelante).  Seleccionando
PLAY abre un menú final en el que seleccionas Solo, CPU Assisi
o Juego en equipo para comenzar el juego.

En el menú Más opciones hay selecciones que le permiten cambiar
la fase de efectos de sonido, establece la intensidad de los efectos estroboscópicos en el
juego y ver la tabla de puntuación más alta.
  

Te recomendamos que juegues tus primeros juegos con CPU Assist
controlando la cabra.  A medida que adquieras más habilidad, te recomiendo Solo.

CONTROLES:

Su camello se controla con un joystick de la siguiente manera: izquierda y derecha
Haz más o menos lo que esperarías, Arriba hace que el camello salte
el aire y Abajo hace que la bestia se tumbe en el suelo. siendo
un camello, el animal escupe continuamente, y siendo un Camello Mutante,
lo que escupe es una variedad de balas letales.  El camello dispara
la dirección en la que apunta el joystick.  Si mantienes presionado el
botón DISPARAR, el camello no saltará ni se sentará, lo que le permitirá
apunte los tiros directamente sobre su cabeza mientras permanece en el suelo.

Si estás jugando con la cabra CPU Assist, puedes usarla en
conjunción con tu camello. Normalmente la cabra corre apuntando
y disparar a los enemigos de forma independiente.  Si te acercas al
cabra (o delante de ella; correrá hacia ti) y siéntate, la cabra
montará tu joroba.  Una vez allí puedes llevarlo contigo y
Actúa como una torreta "inteligente", que apunta a objetivos enemigos, y como un
escudo, protegiendo tu joroba de ser golpeado.  la cabra se quedara
sobre tu joroba hasta que mueras o hasta que te vuelvas a sentar, lo que provoca
la criatura salte.  (Es posible que el camello recoja
El jugador dos juega en equipo, pero el jugador dos puede saltar).

Al comienzo de cada ola hay un período de tiempo durante el cual la
La cabra vendrá a tu lado, permitiéndote atrapar a la bestia con seguridad.
montado antes de que comience el nivel.

Cada nivel se desarrolla a lo largo de una distancia determinada. esa distancia es
indicado en pantalla por una publicación de inicio, seis 'publicaciones de kilómetros' y
un poste final que se desplaza por el suelo.  El ataque comienza sólo
una vez que el camello pasa el puesto de inicio y se detiene inmediatamente
pasa el poste final.  Entre niveles recibes un escudo
Bonificación por el escudo restante y un impulso de energía que
aumenta la fuerza de tu escudo, pero nunca tanto como te gustaría.
El indicador Shield Energy es la cara del camello a la derecha.
lado de la barra de estado.  A medida que tus escudos se dañan, aparece una gran 'X' roja
se dibuja a través de la cara.  Cuando la 'X' esté completa, es
MacMutant Camelburgers por todos lados en Cairo Macdonald's.

Cada cinco niveles, llegas a un Oasis de reinicio, donde llegas a
ve una animación tonta del camello repostando combustible y
reciben un código de reinicio.  Tome nota del Código, ya que puede utilizarlo
para reiniciar un juego desde ese punto cada vez que juegues Revenge.
Utilice la opción "Desde un punto de reinicio" en el menú de inicio del juego.

[ACTUALIZACIÓN: Una crítica que hemos recibido de los usuarios de ST es que en la fuente
Las D y O utilizadas se parecen demasiado y el código de reinicio desaparece
de la pantalla demasiado rápido.  Consejo Yakly: mantén un bolígrafo junto al
máquina, recuerda que si no presionas FUEGO durante el oasis
escena tienes unos quince segundos, y las D están biseladas en
la parte superior mientras que las O son cuadradas]
Ahora, pasemos a los beneficios: potenciadores y armas.  Mientras juegas el 
juego, notarás que algunos de los enemigos, cuando se les dispara en un
particular, producirá nubes de pequeñas bonificaciones que flotarán
arriba la pantalla.  Esto es algo excelente, porque anotas
los bonos Y tienes una mayor probabilidad de obtener un potenciador.
Los íconos de encendido son cuadrados y descienden desde la parte superior del
pantalla.  Reclamas un potenciador tocándolo con tu bestia.

Los potenciadores son los siguientes:

'P': potencia el arma actual en un nivel.  (Las armas tienen cuatro
niveles de cada encendido: el nivel actual se muestra junto al escudo
indicador: la energía se agota con el tiempo).

MANZANA: Agregue una pequeña cantidad al escudo (12 manzanas = escudo completo)

ARMAS: Cuatro potenciadores, cada uno con un pequeño icono azul en su interior.
que representa el tipo de arma.  Cuando se acaba la energía, arma
vuelve a las pequeñas viñetas azules predeterminadas.

NIKE TRAINER: Duplica la velocidad de desplazamiento y por lo tanto reduce a la mitad
el tiempo necesario para llegar al final de un nivel.  Útil en situaciones complicadas
niveles.

CAMELLO: Da una vida extra.

BOMBA INTELIGENTE: Mata o daña todo lo que aparece en la pantalla.

HALO: Te hace invencible durante unos 20 segundos.

TAZA DE TÉ: Como una bomba inteligente, sólo que más.

'W': pasa directamente al siguiente punto de reinicio.


La cabra también puede recoger todos estos potenciadores; para que ambos puedan tener
diferentes armas al mismo tiempo, lo que puede ser más
útil!


Ésa es la buena noticia.  La mala noticia es esta: cada vez que usted o el
Si una cabra es golpeada, existe la posibilidad de que se lance un Anti-Powerup.
Se parecen a tus potenciadores habituales (porque son manejados por el
misma rutina) PERO siempre tienen algo de ROJO en el borde de
los iconos.  No recopile estos iconos. Te hacen mal.

APAGAR (parece una 'P' al revés): corriente de apagado
arma en un nivel.

CIGARRILLO: Hace que tu animal tenga un cigarro. El control se vuelve lento,
errático y entrecortado hasta que se fuma el cigarro.

CONFUZER: (dos flechas <- -> con un triángulo de advertencia debajo)
Qué desagradable esto. En solitario y en asistencia de CPU, provoca que la izquierda/derecha
los comandos del joystick se inviertan durante unos diez segundos. en
modo de dos jugadores, los jugadores se encuentran controlando cada uno
¡las bestias de otros!  Las bestias confusas tienen un signo de interrogación verde
sobre sus cabezas hasta que desaparezca.

CRÁNEO: No hay duda de que este icono; es rojo y siniestro.  Instantáneo
camello muerto a menos que tengas un halo.  CPU-Goat puede comer esto con
Impunidad, pero el Jugador 2 en el Modo Equipo es mortal.



CONTROLES DEL TECLADO: Durante un nivel puedes presionar 'x' para salir
al menú en cualquier momento; 'p' pausa el juego y 'o' reanuda el juego.

Si completas los 42 niveles, llegarás al Red-Hot
Zona donde todo vuelve a pasar pero más duro.  Si logras pasar
QUE llegas a la Zona Candente, y Ghodhelpyou si llegas
ahí!



Bien, ya te he dicho lo que hace todo en el juego. Ahora algunos
sugerencias sobre cómo jugar.


CÓMO NO CONSEGUIR LA JOROBA JUGANDO LA VENGANZA DE LOS CAMELLOS MUTANTES:

1: ORDENAR LOS BONUS.  Puedes jugar a Revenge solo para sobrevivir.
pero no obtendrás una gran cantidad de puntos o potenciadores que
manera.  El juego está diseñado para recompensar al jugador hábil con
riquezas y bonificaciones una vez que el jugador sabe qué disparar y
cuando.  Por ejemplo, en el nivel 1 puedes simplemente disparar a los pájaros.
una vez y caen muertos.  Pero si sigues disparándoles
a medida que caen, generan muchas bonificaciones.  Entonces obtienes tu
bestia en tu joroba, ve directamente debajo y dispara directamente
hacia ellos, sigue disparando mientras caen sobre ti, y podrás
Consigue un montón de puntos y un montón de potenciadores.

2: BUSCA PUNTOS DULCES.  Algunos niveles tienen un lugar particular.
un camello prudente puede mantenerse en pie y no ser golpeado (mucho).  tal vez tu
Tienes que enviar a la cabra delante de ti. Tal vez sea mejor en
tu joroba. Estudia cada ola y formula una estrategia.

3: ¡TEN UN CIGGIE!  Por la forma en que los cigarrillos ralentizan tu
camello, si consigues uno justo cuando empiezas a saltar te quedarás
en el aire mucho más tiempo del habitual.  Esto puede ser un
Es bueno si hay muchas cosas desagradables a nivel del suelo.

4: VENTAJAS DE LAS DIFERENTES ARMAS.
BALAS AZULES REDONDAS (predeterminado): buena arma todoterreno; puede ser
dirigido en cualquier dirección.

LÁSER: Sólo puede apuntar a izquierda y derecha, pero inflige más
más daño que los RBB, especialmente cuando están encendidos.  Excelente para
algunos enemigos, pero una perra con la que tener que quedarse cuando realmente
Necesito poder encender.

BALAS DE PEINE: Se pueden apuntar en cualquier dirección excepto en línea recta.
hacia arriba o hacia abajo.  Débil en su estado de menor potencia, pero
con sucesivos potenciadores se expanden hasta llenar la pantalla de forma encantadora.
franjas.

BALAS DE ONDA SINUSoidal OVALADA: Se pueden apuntar en cualquier dirección excepto en línea recta.
izquierda y derecha.  Muy lentas con poca potencia, estas balas todavía son
devastadores porque no son detenidos por los enemigos.  ellos lo hacen
una gran cantidad de daño y libera muchos potenciadores.  Consíguelos
encendidos para mayor facilidad de uso y, a pesar de su fuerza, son
no es apropiado para cada situación.

5: ELIGE TU TUMBA  Si sabes que vas a morir y estás
en una ola atroz, asegúrate de morir lo más cerca de la mano derecha
lado de la pantalla como sea posible.  Tu nuevo camello no será liberado.
en la refriega hasta que tu lápida haya salido a la izquierda, y
Para cuando aparezca, estarás mucho más cerca del final.
de la ola.

6: FRAGMENTOS.  Puedes pastorear quioscos pero al final tendrás que saltar.
ellos. Las ovejas explotando se ven mejor desde lo alto. latas de coca cola
y los logotipos de Atari son absolutamente letales.  Los bits 10p causan más daño
que los receptores que caen. Los chips sólo arrojan flujos de bits si
molestarlos.  Cuidado con la base láser rosa en Space Invaders. cuando
el vicario te invita a tomar el té, coloca las tazas en vertical.




VENGANZA: NOTAS HISTÓRICAS.

La Venganza original fue escrita en otoño de 1983 en el C-64, justo
antes de tener mis primeras vacaciones de esquí. Era parte de un
secuencia de juegos que comprende Attack of the Mutant Camels (implementado
en C64 y Atari de 8 bits), Revenge (C-64) y Return of the
Camellos mutantes (C-64).  Este último juego fue el último juego C64 de Yak,
y algunos de ustedes pueden haber tenido la mala suerte de encontrarse
Las versiones Amiga y ST de Mastertronic de ese último juego lanzadas como
Venganza II.  Esas versiones eran una parodia del original.
Juego de comodoro. Mastertronic utilizó cinco programadores y tomó como
Muchos meses para producir una auténtica conversión. ellos
Cambió muchos niveles y erradicó implacablemente cada
Una pizca de jugabilidad Yak incorporada en el Commodore original. si
Si alguna vez ves la versión Mastertronic en algún lugar, no la compres.
porque es espantoso.  Ni siquiera me mostraron una copia antes.
Lo lanzaron. Tuve que comprarlo en una tienda de Basingstoke.
y es horrible.  Sólo hay una verdadera Venganza de 16 bits, y esta
lo es.

Los nombres de los 42 niveles y los temas generales son los mismos.
como los del juego Commodore original.  Los que jugasteis
El viejo juego estará mejor preparado para manejar a los enemigos a medida que avanzan.
se comportan de una manera similar a sus homólogos Commodore (a veces).
Por supuesto, el juego original no tenía cabras, ni potenciadores, ni reinicio.
puntos, sin modo de equipo y solo una bala en la pantalla a la vez, por lo que
¡No esperes que sea exactamente igual a como lo recuerdas!




QUE ESTA PASANDO...

Definitivamente hace mucho tiempo afgano aquí en el abismo.
regiones de Gales; ovejas húmedas y barro por todos lados. Buen momento de
año por estar sentado todo el día frente al ensamblador con
Pon música a todo volumen y ponte manos a la obra.  he estado trabajando
en dos cosas a la vez recientemente, lo cual es soportable pero es un
un poco frustrante a veces.  Trabajo tal vez una semana en cada proyecto.
y luego cambiar, lo cual está bien, pero lo que sucede es que simplemente
A medida que empiezas a fluir en una cosa, tienes que detenerte y cambiar.
al otro.  Es un poco como tener que parar en medio de
haciendo pipí. Te lleva uno o dos días recuperar el impulso cuando
cambiar.

Las dos cosas han sido: este juego y la quinta generación.
Sistema de sintetizador de luz en el que estoy trabajando. No estoy preparado para liberar muchos
detalles todavía, basta decir que ya estamos a un millón de millas
más allá de Trip-A-Tron y aún no hay señales de desaceleración.  Volver a algunos
codificación seriamente obsesiva y una cabeza llena de sintetizador de luz todo el día...
...bueno, ¿quién necesita una vida social de todos modos?


(Apéndice: parece que estoy a punto de conseguir un Amiga bonito y fuerte
(9 megabytes, disco duro de 40 millones) de un tipo que ha pasado a una empresa más grande
y cosas mejores (cosas tipo 80486 40 MHz): puedo vivir con el
Amiga OS ejecutándose desde un disco duro.  Tal vez no sea tan doloroso
¡Esta vez estamos trabajando en Amiga!)

[Apéndice al apéndice: Desafortunadamente este acuerdo nunca se llevó a cabo.
Resultó que el tipo que me ofreció este trato estaba lleno de
excremento de bovinos machos y no estaba precisamente siendo honesto
conmigo.  Visiones del sistema operativo Amiga en el disco duro, sin complicaciones
Uso de CLI, sin intercambio de disco y enormes animaciones de trazado de rayos para usar
con nuestro sintetizador de luz tristemente se desvanece y muere.  Volver a la A500...]


Seguimos teniendo buena respuesta de las dos versiones de Llamatron
que a estas alturas parece haberse vuelto totalmente global. nosotros
hemos tenido registros de todo el planeta - incluyendo nuestro
¡Primero desde Moscú el otro día!  La versión Amiga de 'Tron
generó menos respuesta que la versión ST a pesar de una respuesta inicial
lanzamiento de más copias.  Saque su propia conclusión sobre el respectivo
proporción de Darrens en las bases de usuarios de Amiga/ST...

[¡Sí! ¡¡Vamos amigos Amiga!!]

Simplemente nos colamos en el último disco de cubierta de NCE antes de que se plegara, con
nuestra versión Shareware de Colourspace.  Esto va bastante bien,
generando registros y pedidos para Trip-A-Tron de aquellos
quienes realmente aceptaron la idea del sintetizador de luz.  Esto es lo que esperábamos;
El sintetizador de luz siempre ha sido difícil de describir en los anuncios, entonces, ¿qué
mejor manera de estimular la conciencia del viaje que utilizando 'Space to
anunciar el concepto? 

Entonces, ¿qué sigue?  Bueno, el trabajo del sintetizador de luz todavía tiene mucho camino por recorrer;
El hardware se está construyendo a mi alrededor y a medida que hay más en línea
hay más por hacer. Tenemos suficiente juntos que hemos estado haciendo
algunos conciertos ya. Tengo la versión Amiga como se mencionó anteriormente,
Debería llevarme un mes como máximo. Luego, esquiar!!!!!! y solo
QUIZÁS cuando regrese tenga en mis manos Jaguar, el nuevo Atari
bestia.  Estoy deseando poder disfrutar de 50 Hz en serio.
genialidad en esta nueva máquina.  Atari cree que es mucho mejor
que el Panther, que no era exactamente malo en primer lugar. 
Todavía no conozco ningún detalle técnico íntimo, pero lo que
Lo que sí sé es suficiente para saber que técnicamente al menos será nuclear.
Famicom.  Como dije antes, necesitan que el software coincida.
El buen software vende sistemas.  Hace un par de fines de semana tuve cinco
chicos que se quedan aquí el fin de semana. Todos jugamos mucho a F-Zero (el
increíble juego de conducción en Famicom) y dos de esos tipos se fueron
con la intención de pedir sus propios sistemas Famicom lo antes posible solo para poder
Juega a F-Zero. Atari consigue cinco o diez juegos así en el Jag y
Podría tener Nintendo.  Aquí está la esperanza...

Una advertencia: la próxima vez que alguien me vea, verás un poco de
Anatomía de Yakly nunca antes expuesta en público. tu has sido
advirtió.

En cuanto a mi próxima pieza de Shareware, no lo he decidido.  he tenido
solicitudes de versiones actualizadas de todo, desde Hover Bovver hasta
Iridis Alpha, y seguro que sería divertido resucitar y
traer al futuro uno de esos viejos juegos, pero una parte de mí está
También estoy pensando en tal vez algún nuevo trabajo original.  Lo pensaré.
Tengo algunas ideas que incluso han llegado un poco más lejos.
código, ¡así que espera y verás!

[Todavía estoy pensando en ello. me inclino hacia algo
se agita tan total y absolutamente rápido que hará que Llamatron
parece geriátrico. Adictos a la adrenalina, esperen... ¡¡Usa la prisa!!]


Sabes, a veces me pregunto si debería detener todo esto.
durante unos meses y probar a ser humano?  Por otra parte,
los hábitos de diez años tardan en morir, el avance implacable de
la tecnología trae constantemente nuevos desafíos y posibilidades,
y Yak puede comunicarse con infinitamente más personas en infinitas
más lugares a través de este medio, en el cual se me da bastante bien, más bien
que a través de medios sociales convencionales, donde uno tiene que operar
secuencialmente, y qué diablos alguien tiene que codificar los transputadores.
Solía preocuparme mucho más por esas cosas cuando parecía que
El sintetizador de luz estaba en espera indefinida e intentaba conseguir un juego.
entrar en el sistema comercial era como tratar de meter mantequilla en un
la fosa nasal del puercoespín con un alfiler al rojo vivo, independientemente de
qué tan buenos podrían ser realmente los juegos.  Ahora el sintetizador de luz ha vuelto
y mejor que nunca y de hecho puedo publicar cosas gracias
a Shareware; No hay suficientes horas en el día para codificar.
y estoy de vuelta allí con toda la fuerza.  ni siquiera me detengo a mirar
Vecinos más. Las 5 de la mañana no es raro.  Yak está feliz.

[Diablos, he estado sin televisión durante las últimas semanas,
La antena es genial y realmente no me la he perdido.  hecho un montón
de trabajo estos últimos días.  Arréglalo un día de estos
Supongo, pero te sorprenderá cómo no te lo pierdes.

Estoy contento ahora mismo porque el 31 de enero me iré de aquí, me voy.
a las montañas durante unas semanas para hacer descensos
cosa.  Excelente.  Gran prisa todo el día haciendo lo que seguramente debe
ser una de las actividades físicas más excelentes jamás ideadas,
luego bebe un trago en el Viejo Tirol por la noche, luego levántate
¡Y hazlo todo de nuevo!  No puedo esperar, yo….]

Bueno, eso es todo para este archivo ASCII.  Muchas gracias a todos
quienes nos apoyaron con Llamatron y Colourspace.  Esperemos que nosotros
Puedo hacerlo de nuevo esta vez, sólo que más. Te estaremos avisando
cómo va y, como de costumbre, los comentarios y opiniones sobre el juego son
Siempre bienvenido (y haz que te escuchen también; no notarás que no hay mensajes de texto).
dando vueltas en la pantalla y la capacidad de configurar la intensidad del estroboscópico
en Venganza).


Nos vemos la próxima vez...

-- Ya K 20/11/91


PD: No puedes sentarte justo al lado del borde izquierdo de la pantalla.
Si lo intentas, harás que el camello se contraiga de forma convulsiva, lo que 
Tenía al menos un probador de juegos impotente de risa.



YAK SALUDA:

(Los puse al final. Ni se me ocurriría hacerte leerlos.
si te aburren. Ningún escritor de demostraciones, yo).

YAK saluda a: Wulf (¡una estación de trabajo por estudiante! y aquellos Cerebus
¡Los libros eran AMAAAAAAZING!), Marco y los chicos de Londres que están tratando de
ayuda a VL ahora mismo; los chicos de Diseño de Paisaje (¿cómo está la bestia?
¿Ya arreglaste tus otros canales? y recuerda esa noche que miramos
Koyyanisqatsi e hizo lo de Proto jeje...), Keith y Sophie
(consigue a tu hermanito y a tu hermanita en este, Soph); 'Lope (quien finalmente
se comunicó) tu bastardo casado; Anna (diferente Kronschnabl
(¿Es así?) Esta vez, el mismo resultado: adicción), Sr. Todd,
Capón 'Pollo de Goma', M.C.Urtis y Hendy el Matemático Loco,
TT (será un TT muy pronto, ¿no?), TC, Lisa y su familia (¿entendido?
¿Porsche blanco todavía?), y cualquiera que considere bueno ser
recibido por un animal de programación largo y peludo con fijación por el camello.

Repite conmigo: "PUEDO MOVERME MOVERME MOVER CUALQUIER MONTAÑA"



[Recomendaciones sonixx de YAK:

-- Shamen (En:Tact en particular, pero mira algunos de sus
cosas anteriores que pueden sorprenderte si te gustan los primeros Floyd!)
-- Bassomatic 'Establece los controles'
-- Grito Primordial 'Screamadelica'
-- Inspira 'La Bestia Interior'
-- Jesús Jones 'Duda'
-- El KLF 'La Sala Blanca'
-- The Orb 'Aventuras más allá del Ultramundo'
-- No más fe 'la cosa real'
-- ese de Jane's Addiction que dice "Me han pillado robando"


Recomendaciones de la consola Kickass:

F-Zero (S-Famicom) TOP juego de conducción

Super Mario Land (Mario 4) Juego de plataformas definitivo, no tan bonito
como Sonic en Sega, pero mucho más difícil y con más niveles, así que no
Lo completaré en dos días.  Además, puedes montar un lindo
Bestia dinosaurio llamada Yoshi a la que se puede persuadir para que excrete
champiñones especiales. Ah, sí, está en S-Famicom.

Thunder Force III (Megadrive): explosión de desplazamiento horizontal como
Lo has visto 1000 veces antes, pero es bastante bueno y tiene algunas
gráficos psicodélicos absolutamente locos (mira el Fire
Planeta).
STUN Runner (Lynx): juego de conducción ultrarrápido en 3D en el que
derribar tubos, como un bobsleigh de alta tecnología. La versión lince
es increíble y supera a esos horribles ST y Amiga
versiones que actualizaban la pantalla a un fotograma por domingo.

Bueno, debo irme. Tengo discos que hacer. Amigoides: disfruta de tu
Venganza...


--YaK 1/10/92