¡Revelación!
Presentado por Belgarath

Revelation desafía tus habilidades y reflejos mientras intentas robar un 
Banco. Gira los diales para abrir la caja fuerte antes de que llegue la policía. ¡Pero ten cuidado! 
Algunas cerraduras tienen trampas explosivas para atraparte en el acto.  Después de abrir la caja fuerte, 
tienes una cantidad de tiempo limitada para abrir cada caja de depósito y obtener joyas, 
efectivo, vidas extra, niveles de bonificación y candados para ayudarte en niveles futuros. 
Cuanto más rápido abras la caja fuerte, más tiempo tendrás para recoger el botín. 
¡Buena suerte! 


CONTROLES 

palanca de mando
Izquierda (agarrar + izquierda = girar el dial en sentido antihorario) 
Derecha (agarrar + derecha = girar el dial en el sentido de las agujas del reloj) 
arriba 
abajo 
Dial de agarre de fuego/vaso de bloqueo 
<ESC> Salir del nivel 

OBJETO DEL JUEGO 

El objetivo del juego es simple, ganar la mayor cantidad de 
riqueza en el menor tiempo posible. Cada pantalla representa el bloqueo.
Mecanismo de una caja fuerte. Se debe abrir la puerta de seguridad para obtener la mercancía.
adentro. Las ruedas deben estar correctamente dispuestas para que coincidan con las flechas, por lo tanto, 
que cada flecha de color apunte a un segmento de rueda del mismo color.
Cada nivel tiene un límite de tiempo, que marca hacia abajo en el panel de estado en el 
a la izquierda de la pantalla segura. Si se te acaba el tiempo antes de abrir la caja fuerte, 
la policía te atrapará y perderás una vida. 

Las ruedas son diales o tambores y giran moviendo 
Coloque el cursor sobre el dial deseado, agarre y gírelo en el sentido de las agujas del reloj o
en sentido antihorario. Sólo se pueden girar directamente ruedas con diales, 90
grados a la vez, para poner los vasos en movimiento.

REGLAS 

La única regla en Apocalipsis es que dos ruedas adyacentes no pueden 
Tienen colores idénticos tocándose. Si una rueda gira de modo que una sección coloreada 
coincide con uno de sus vecinos, entonces la rueda vecina girará
en el sentido de las agujas del reloj hasta haber conseguido eliminar este choque. Tenga en cuenta que esto puede 
implica más de un turno antes de que se elimine este choque. Además, esto puede 
provocar otros enfrentamientos y desencadenar reacciones en cadena. Para convertirse en un experto
Jugador revelación, debes poder predecir y controlar estas cadenas.
reacciones varios pasos antes de su próximo movimiento. 

SEGMENTOS ESPECIALES 
Hay dos colores que tienen características especiales diferentes a los demás: 
las secciones de rueda BLANCA y ROJA PARPADEO. Una sección BLANCA no 
chocar con cualquier otro color, incluido otro blanco.  La sección ROJA PARPADEANTE 
Hay trampas explosivas: si dos luces rojas parpadeantes se tocan, se activa la alarma. 
desencadenado instantáneamente. TÚ perderás una vida, ¡así que ten cuidado!

PANEL DE ESTADO 
El panel a la izquierda de la pantalla muestra el número de nivel actual en la
arriba, y las puntuaciones, vidas y bloqueos restantes para los dos jugadores. el
El área del jugador inactivo estará sombreada en gris. 

CERRADURAS 
Cada jugador comienza Apocalipsis con 3 vidas (corazones) y 3 candados. Estas cerraduras
Se puede colocar sobre los vasos para evitar que giren.  Esto le permite 
controlar las reacciones en cadena: una rueda bloqueada no gira. Bloquear un vaso agarrando 
tíralo. Desbloquéalo agarrándolo nuevamente. Es posible resolver todos los niveles en el 
juego sin usar candados, pero pueden hacer que las soluciones sean más fáciles y rápidas. 

POTENCIADORES 
Los potenciadores (bonificaciones) aparecerán aleatoriamente en la pantalla alrededor de la cerradura. 
mecanismo. Simplemente coloque el cursor y agárrelo para activar ese potenciador. 
Hay tres tipos de potenciadores: SUMADORES DE TIEMPO, REBOBINADOS y PAUSAS. 
ES. Los SUMADORES DE TIEMPO son triángulos con un número en su interior. cuando 
capturado, el número especificado de segundos se agregará al reloj. el 
El reloj puede tener como máximo 99 segundos.   REWINDS son las flechas de giro a la izquierda.  un 
El rebobinado devolverá las ruedas a sus posiciones originales (útil si 
meterse en un lío. Tenga en cuenta que el reloj no se restablecerá. Las PAUSAS están representadas 
por el letrero con una mano hasta que se presione agarrar nuevamente, el juego continuará
detenerse, brindándole la oportunidad de contemplar su próximo movimiento.

COMPLETAR UN NIVEL
Una vez que se ha resuelto un nivel, es decir, todas las flechas apuntan al
segmentos del mismo color, se abrirá la puerta de la caja fuerte. Dentro de la bóveda hay nueve.
cajas de seguridad. Dentro de cada uno puede haber un valor, un potenciador, un bono.
nivel, bloqueo, vida o nada. Mueva el cursor sobre el cuadro y agarre para revelar
los contenidos. Abrir cada caja costará 5 segundos del tiempo restante del reloj.

NIVEL DE BONIFICACIÓN
Si obtienes un nivel de bonificación de las cajas de seguridad, serás
presentado con una caja fuerte especial de un solo movimiento. Tienes sólo diez segundos para
Selecciona y gira la rueda que creas que completará el nivel. si tu
Abre la caja fuerte, todo el contenido de la caja será tuyo.

CONTRASEÑAS
Cada diez niveles completados será recompensado con una contraseña, que puede
Se puede utilizar al reiniciar el juego para obtener un punto de partida más alto.


Presentado por Belgarath