RICK PELIGROSO

Escrito por LOS GEMELOS DE LA TRILOGÍA. Editado por PARÁSITO.


Rick está equipado con:

La dinamita
Esto se puede hacer para activar trampas, derribar paredes, enemigos
y, en general, hacer algo de daño para permitir que nuestro héroe continúe su búsqueda.
Esto también tiene la característica adicional de ser MUY PELIGROSO cuando está encendido, por lo que
nuestro héroe debe alejarse de él lo más rápido posible antes de que
¡detona!


El gran palo

Puede usarse para:
Golpea al enemigo con tu bastón.

 el arma
¡Esto dispara balas!
Habrá un límite en la cantidad de balas que contiene. Por
Al matar a un desagradable, se puede dejar una bonificación que, cuando se recoja,
reponer el suministro. Esto significa que es posible que el jugador tenga que regresar y poner
él mismo una vez más en peligro. Usa tu munición sabiamente recuerda el
El arma es a menudo un disparador para activar una trampa, en lugar de simplemente matar al
enemigo.

Trampas
Evite las trampas y sea ingenioso como Rick. Las trampas son tortuosas. tu
Puede que necesites tu palo, tu pistola, tu dinamita o simplemente tu ingenio para sobrevivir.
dependiendo de la naturaleza de la trampa. No hay instrucciones sobre cómo
Cada trampa se activa o se evita, así que tenga cuidado: piense en el futuro, las cosas
No siempre son lo que parecen.....

CONTROLES DEL JOYSTICK

Sin botón de disparo presionado.
 Al empujar el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha, Rick camina hacia la izquierda o hacia la derecha.
 Al empujar el joystick hacia arriba, Rick salta en el aire.
 Empujar el joystick hacia arriba y hacia la izquierda o hacia la derecha hace que Rick salte en esa dirección.
 Al bajar el joystick, Rick se agacha.
 Al tirar del joystick hacia abajo y hacia la izquierda o hacia la derecha, Rick se arrastra por el suelo en esa dirección.

Con el botón de disparo presionado
 Al empujar el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, Rick usa su palanca corta.
 Se utiliza para presionar botones o aturdir a los enemigos de Rick.
 Al empujar el joystick hacia arriba, Rick dispara su arma en la dirección hacia la que mira.
 Al bajar el joystick, Rick se enciende y deja caer una barra de dinamita.

CONTROLES DEL TECLADO
Color ON/OFF.....Barra espaciadora - Presionando la barra espaciadora mientras el título
Cuando se muestra la pantalla, el color se apagará para lograr ese aspecto realista de 1945.
Salir para comenzar.................................Escapar
Pausa ON/OFF...................................P