ANILLOS DE M E D U S A 1 0 0%
                  ------------------------------------------------------
                             *ALEMAN*


                               PUBLICADO POR 
   
                  _____________ ______ _______ ________
                 |_____ |    |      | |______| |   |   |
              _________|   |    |______| |      \ |   |   |
 

               * ¡Este DOC fue escrito por WAREMASTER de STORM! *

     ESTE ES EL LANZAMIENTO DE TORMENTA NO. ¡30 DE UNA SERIE INTERMINABLE DE PRODUCTOS!

 -------------------------------------------------------------------------


                           TABLA DE CONTENIDO


       I. HISTORIA

             La Caída del Reino de Morenor

       II. INSTRUCCIONES

             1. Idea y objetivo del juego
             2. Punto de partida
             3. Descripción de la interfaz de usuario
             4. Partes del programa
             4.1. paisaje
             4.2. ciudad
             4.3. castillo
             5. La pelea
             5.1. Ejército de combate <-> ejército
             5.2. Ejército de batalla <-> ciudad/castillo
             5.3. Barco de combate <-> barco

       III.  CONSEJOS ÚTILES PARA JUGAR

 --------------------------------------------------------------------------------

 


















 -------------------------------------------------------------------------



                             Instrucciones de carga:


      Reinicia tu computadora.
      Inserte el disco A en la unidad interna. Si la computadora
      Si se le solicita, inserte el disco B en la unidad interna
      Una vez cargado, ingresa tu nombre y comienza el juego.
      Mientras cargas tienes la opción de continuar
      presione el 5 o 6 a 50 HZ o ze. 60 HZ para cambiar





 ----------------------------------------------------------------------                            


















 --------------------------------------------------------------------------------
                               
                 LA CAÍDA DEL REINO DE MORENOR



   Casi inmediatamente la tropa de jinetes llegó a la cima del paso.
   pararse. Los viajeros fueron obsequiados con una belleza incomparable.
   Vista a la luz del sol de la tarde: Palm Village, la capital de
   Rico.
   Las torres del palacio se reflejaban en el agua de la bahía. hombre
   Tenía la sensación como si el agua tuviera un resplandor mágico.
   pulmón - brillando como un escudo dorado que protege la ciudad de todos
   debe proteger contra los peligros.
   Esta visión capturó tanto al príncipe como a su guardia.
   Por un momento se olvidaron todas las dificultades del viaje.

   “Por fin estoy de vuelta en casa”, pensó Cirion, Príncipe Heredero de Morenor, y
   Volvió a pensar en los acontecimientos de las últimas semanas.
   Revisar...
   Estaba en un largo viaje a través de los reinos insulares vecinos,
   cuando le llegó la noticia de su padre. En él preguntó
   que regresara a casa para poder ayudar en el gobierno
   las empresas pueden intervenir. Aldor, Koenig escribió palabra por palabra 
   Morenor:"Se acabaron tus años de aventuras. Ahora ya es hora
   para que usted asuma la responsabilidad como príncipe heredero y poco a poco
   deberías prepararte para gobernar solo como nuestro
   Los magos aún no han conseguido resolver el enigma
   para sondear la vida eterna. En algún momento mi momento también llegará
   vendrá."
   El padre también informó sobre los actuales disturbios en el Reich, 
   donde le vendría bien una mano fuerte. Además, Dalrin,
   su mago de la corte, determinó que había una diferencia entre el bien y el mal 
   El desequilibrio se desarrolló a favor del lado negativo.
   "La presencia de un demonio poderoso cambia su influencia a
   el plano material." Estas fueron las palabras de Dalrin. De mala gana,
   pero obedientemente y con plena conciencia de la situación se hizo
Cirion en el viaje a casa mientras pensaba en cómo uno
   Su vida sería más fácil si Logan, su hermano mayor, siguiera vivo.
   lo haría. Esto fue en vano durante la última guerra de unificación.
   intento fallido de proteger a la reina de los rebeldes,
   Quien había invadido el palacio. Desde entonces, Aldor y Cirion han sido
   solo. Pero la dolorosa pérdida de su esposa le hizo... 
   Koenig se volvió cada vez más amargado hasta que finalmente tuvieron una discusión. 
   separados. Pero ahora Cirion sintió que la situación era la tarea 
   de todas las inclinaciones personales.
   Durante el largo viaje de regreso había oído muchos rumores; en
   Morenor debería deambular por ahí hordas de monstruos y bandas de ladrones, matándose
   se levantan de sus tumbas y las viejas tribus emergen como antes
   pelear. Cirion no creía demasiado en estas historias. 
   dotado.

   Sin embargo, cuando finalmente llegó a Cliffport, descubrió que
   Tenemos que garantizar que miles de personas abandonen el Reino en barco.
   huyeron y su número crecía día a día.
   Le había costado mucha persuasión (y mucho oro)
   convencer a un armador para que lo llevara a él y a su escolta a Morenor
   traer. Llegó a Porttown (nadie condujo hasta la capital).
   Barco más), se dio cuenta con horror de que la realidad era toda
   Superaron con creces los rumores: se realizaron enormes viajes de refugiados
   por todo el país. Había saqueadores y ladrones por todas partes. se presentó
   él una imagen de horror...
   De repente sus pensamientos se vieron perturbados porque su caballo estaba inquieto.
   meneó la cabeza. Quería calmarlo cuando se dio cuenta de lo que era eso.
   el animal había olido. En cuestión de segundos un grupo de orcos salió.
   Salió corriendo de los arbustos circundantes y rodeó a los jinetes.
   A más tardar, cuando los orcos sacaron sus espadas cortas, él también lo reconoció.
   último soldado que la manada los superaba irremediablemente en número. "Nosotros
   "Vamos a ganarte", dijo Dorian, el capitán del Es-
   Korte, volviéndose hacia el príncipe.
   "Tonterías, me quedaré contigo", lo rechazó Cirion. Desesperado 
   el oficial intentó explicar la gravedad de la situación al heredero al trono
   :"¡¡¡Mi príncipe, el reino te necesita!!!". "El país necesita de todos
   "Hombre asustado".
   "¡Mi señor, puede ir a la ciudad y buscar ayuda!"
   "Cualquier otro soldado también puede hacer eso. No te quiero solo". 
   deja."
   "Señor, usted tiene el caballo más rápido, por favor monte. Si no fuera por usted,
   Entonces al menos para mí."
   De mala gana, Cirion aceptó: "Está bien, pero asegúrate de decirme
   se conserva."
   "Por supuesto, mi señor." Dijo Dorian y se abalanzó con un grito de batalla.
   sobre los orcos. Sus hombres lo siguieron. Pronto los curtidos en la batalla habían
   Los soldados abrieron un hueco en la línea de monstruos de los Cirions.
   El semental salió al galope para girar hacia el valle salvador.
   Claridad de que un posible refuerzo llegará para rato
   todos los miembros de la escolta serían asesinados. el considero
   si no debería regresar, pero luego se dio cuenta de la necesidad
   capacidad de sus acciones.
   Todavía estaba preocupado por este pensamiento, que había sido largo
   Una flecha orca de plumas negras se clavó en su izquierda con una fuerza increíble.
   hombro e incluso penetró el caparazón. Aturdido antes 
   Dolorido, Cirion intentó desesperadamente permanecer en la silla. De alguna manera
   ¿Cómo logró no caerse del caballo? Finalmente lo vio
   Puerta de la ciudad frente a ti. Desmontó con la intención de ocupar el puesto.
   llamar. 
   Pero el dolor lo invadió y cayó al suelo. un despertar
   El centinela, que estaba apostado en una torre, finalmente notó la
   figura arrugada y hizo sonar la alarma. Tomó poco tiempo después
Algunos hombres de la guardia del príncipe lo miran. cuando ella lo vio
   Lo supo, inmediatamente se dispusieron a transportarlo al palacio.
 
   En el camino hacia allí, Cirion se despertó de su aturdimiento y exigió:
   que debería dejarlo ir solo. Pero sólo cuando Dalrin en la entrada del
   Como el palacio era visible, los soldados siguieron sus instrucciones. el
   Los ojos del mago de la corte se abrieron en shock al ver la herida. 
   Príncipe reconoció.
   "Mi señor, debe acostarse inmediatamente para que pueda tratar su herida.
   ¡Puede!", exigió el relativamente joven mago de su calidad.
   Hombre. "Esperaré hasta que vea a mi padre", respondió.
   Cirión. Su voz era débil, pero su voluntad era de hierro.
   "Veo que has mantenido tu terquedad. Bueno, sígueme a la habitación.
   ¡A los aposentos del rey!" dijo Dalrin y se volvió hacia las escaleras. Mueh-
   El príncipe subió las escaleras. Finalmente llegó al dormitorio.
   La habitación del rey. 
   Se sentó en un sillón traído apresuradamente por un sirviente. 
   había sido, lugar. Entonces Dalrin se acercó detrás de él y lo arrastró.
   la flecha de su hombro con un movimiento rápido. pasando de nuevo-
   Una oleada de dolor lo inundó, pero se calmó cuando el mago
   deja que sus artes trabajen en la herida. Piensa con claridad de nuevo como Cirion.
   pudo, sus ojos se posaron en su padre. El príncipe lo reconoció en un instante.
   la salud del rey. La piel era tan blanca como las sábanas,
   su rostro estaba hundido y sus manos temblaban.
   “Padre”, tartamudeó el heredero al trono, “no tenía idea de que fuera así.
   las cosas te van mal. Si hubiera sabido cómo te sentías, estaría
   Por supuesto...", pero el rey hizo un gesto con la mano y explicó con tono tembloroso.
   Voz: "No podrías haber hecho nada por mí. Pero es bueno que lo hayas hecho".
   "Has vuelto porque el país te necesita". Aldor empezó de nuevo. si
   estaba demasiado cansado para hablar.
   "Es el demonio. Está intentando envenenar la vida del rey.",
   Ciron escuchó el susurro del mago.
   "¿Por qué no haces algo al respecto? Pensé que eras más de uno. 
   ¡¡¡Juego de manos!!!". espetó el príncipe desde su silla. Pero un tratamiento
   El aliento de su padre hizo que se calmara de nuevo inmediatamente.
   "Dalrin está haciendo lo mejor que puede. Pero ni siquiera otros nueve archimagos lo harían.
   suficiente para luchar contra un demonio", explicó Aldor.
   "Tal vez te sería de mayor utilidad como cadáver viviente. 
   "Comentó el mago tajantemente.
   Pero el rey sacudió vigorosamente la cabeza: "Pensé que este tema
   Lo habríamos hecho." Cuando vio la mirada incomprensible de Cirion, añadió
   Añadió: "Dalrin se había preparado para utilizar la investigación mágica para
   obtener el estado de muerto para poder luchar directamente contra el demonio. Pero entonces-
   Mientras viva, ninguno de mis súbditos recibirá permiso.
   aceptar voluntariamente tal destino."
   Con estas palabras, Cirion se dio cuenta de lo ansioso que estaba el mago.
   cómo usar fuerzas para el rey y cómo le hizo daño a Dalrin.
   bronceado tenía.
   Intentó disculparse, pero el mago ya no estaba. 
   ocupado discutiendo con el rey: "Ese es exactamente él 
   Punto: mientras vivas. Me temo que no durará mucho
   caso."
   "Dalrin, te lo ruego, detente. En cambio, cuida de los míos.
   hijo. De ahora en adelante dirigirá la suerte del país hasta que yo regrese.
   "Soy capaz de hacer eso", dijo Aldor, "yo..." comenzó de nuevo.
   pero interrumpido por un soldado de la guardia de palacio, que jadeó
   La habitación cayó. "¡Sioux City ha caído! Los rebeldes se los han llevado consigo.
   derrocado por un enorme ejército. ¡¡¡Ahora están en camino hacia aquí!!!"
   Dicho esto, el guardia se dejó caer en un sillón. Largo
Su respiración agitada era todo lo que se podía escuchar en la habitación. cerrando
   Entonces el rey habló: "Así que todo lo que nos queda es Palm Village.
   Preparémonos". Empezó a levantarse de la cama:
   "Cirion, muchacho, ven y ayúdame a levantarme". Ante eso, Dalrin estalló en voz alta.
   protestar, pero Aldor no pudo ser disuadido de la siguiente difícil
   para pasar más horas de pie. Toda la ciudad se armó 
   a la batalla decisiva.
   Ya había caído la noche. Ni la luna ni las estrellas estaban
   para ver. Cirion, que caminaba de un lado a otro por las murallas de la ciudad, podía 
   No puedo ver nada excepto las antorchas de las torres de vigilancia.
   "La oscuridad no es natural. Intentan mágicamente
   "Para disfrazar su avance", dijo Dalrin, desapercibido detrás de la
   Prince había dado un paso.
   "¿Cuántos magos se necesitan para poder crear algo tan grande?
   "¿Puedes oscurecerlo?" preguntó Cirión. "Los medios de poder de un demonio
   son casi inagotables", explicó el mago y continuó: "Es
   sin esperanza. Si nos rendimos, podríamos perder la vida de muchos.
   Salvar a la gente."
   "¡¡¡Mejor muerto que sirviente de un demonio!!!", espetó el príncipe.
   "Sí, puedes tomar esta decisión por ti mismo, pero puedes 
   "¿Esto también se aplica a todos los demás que están subordinados a ti?" pensamiento
   Dalrin en voz alta. "¿Qué pasa, Dalrin? Te vi como un hombre atrevido
   Memoria. Las historias sobre ti son más aventureras que las de
   los demás héroes del país, incluido mi padre. De repente
   "¿Estás aferrándote a tu vida?" Cirion lo desafió. “Hasta ahora tengo
   Siempre he visto una oportunidad. Pero hoy..." respondió el mago y se volvió.
   para ir. No había llegado muy lejos cuando el sonido de...
   El batir de alas sonó durante la noche; sonaba como si fuera
   todo el cielo lleno de pájaros enormes.
   Cirion quedó paralizado de horror. Su cabeza se llenó del ruido.
   Sabía que sólo un animal vuela de esa manera. el queria
   ponerse a cubierto, queriendo proteger su cuerpo de los ojos crueles
   esconde a los que ahora emergieron de la noche. Pero él era como uno
   La columna de sal se solidifica. Dalrin reconoció la situación con bastante rapidez. después-
   Después de superar el primer shock, su reputación se escuchó en todo el mundo.
   toda la ciudad: "D R A C H E N !!!".
   De repente, la oscuridad antinatural desapareció. la luna aparecio
   y reveló el enorme ejército enemigo. Todo empezó a moverse. sobre-
   Todos los soldados corrieron a lo largo de las murallas. Todos estaban listos la ciudad.
   para defenderse de todo...
   Después de varias horas de batalla, la derrota fue gradual.
   el defensor para prever. En una breve pausa en la batalla, en la que...
   Mientras Cirion se recuperaba de su combate cuerpo a cuerpo, Dalrin estaba completamente cubierto de sangre.
   Corrió hacia él y gritó: "Príncipe, vamos a abandonar la ciudad y
   buscan huir del país. Ya no tiene sentido".
   Cirion asintió con la cabeza con cansancio, porque él también reconoció la esperanza
   Falta de la situación. Apenas se había levantado de la piedra cuando vio-
   La señal para escapar ya estaba allí. El caos estalló por todas partes y
   Intentó con todas sus fuerzas no perder de vista al mago. cerrando
   Finalmente llegó hasta su padre. "Nunca podríamos haberlo hecho.
   La reina demonio Medusa dirige personalmente el ejército", dijo.
   Rey amargo. "Medusa..." comenzó Cirion, deteniéndose mientras hablaba.
   Recordó las terribles historias sobre Medusa.
   En verdad, no podría haber sido peor. "Tenemos que-
   Aléjense, de lo contrario nos atraparán", instó Dalrin, y cuando el rey
   asintió, el grupo de sobrevivientes comenzó a moverse, escabulléndose 
   de la ciudad y trató de escapar sin ser detectado en la oscuridad. mucho tiempo
ya habían cabalgado. De repente el caballo de Ciron se espantó y patinó.
   su jinete cayó bruscamente al suelo. El príncipe intentó recomponerse.
   ir detrás del grupo. Entonces vio algo que venía del aire.
   Un enorme dragón rojo se abalanzó sobre los jinetes. el queria una advertencia
   Soltando un grito, notó que Dalrin extendía el ejército. solo
   Momentos después, una enorme bola de fuego salió de las manos de Dalrin.
   El dragón se encabritó de dolor cuando la bola de fuego lo golpeó.
   pero continuó acercándose al grupo. Parecía que quería
   el dragón vuela entre los jinetes. Sin embargo, antes de que se convierta en uno
   Llegó el choque, abrió su enorme boca y dejó que los hombres
   siente su aliento de fuego. Un enorme relámpago volvió a brillar.
   de las manos de Dalrin, entonces todo estalló en llamas. El dragón, mortal
   herido, cavó un camino en el prado cuando chocó contra el suelo-
   golpe. Cirion cabalgó hacia el fuego. De repente un humano se tambaleó
   figura física de las llamas. Saludó brevemente con la mano derecha y
   las llamas ya se estaban apagando. El príncipe bajó del caballo y reconoció
   en la forma de Dalrin, que cayó al suelo ennegrecido por el hollín. uno rapido
   Una mirada a los restos del grupo fue suficiente para que se diera cuenta de que
   cualquier ayuda llegó demasiado tarde. Fue un milagro que Dalrin provocara el incendio.
   había sobrevivido.
   "Mi señor, hay una manera de luchar con éxito contra Medusa.
   "Tienes que..." dijo Dalrin y fue interrumpido por un ataque de tos.
   roto. "Dalrin, eso tiene tiempo hasta más tarde. ahora tenemos que hacerlo
   "Sal de aquí", le aseguró el príncipe. "No, no", gruñó Dalrin enérgicamente.
   gish, "Tampoco estaré contigo por mucho tiempo más. Tienes que
   asegurar que el reino sea restaurado. ¡Prométemelo!
   "Sí, sí, lo prometo. Por mi padre, por ti y por mí".
   "¡Entonces escucha!" La voz de Dalrin era apenas audible: "Tiene 
   un hechicero ya ha luchado contra Medusa y
   puestos con éxito en su lugar. Lo hizo con la ayuda de cinco
   Anillos que quedaron esparcidos por todo el imperio tras su muerte. si es
   Si logras encontrar estos cinco anillos, podrías llevarte a Medusa contigo
   un ejército correspondientemente grande. Entonces, permanece sin ser reconocido, 
   reúne hombres a tu alrededor y busca los anillos. Esta es la única oportunidad
   eso todavía queda para el pueblo de este país. espero que no seas yo
   Es lamentable que no pueda ayudarte con esta tarea. 
   Recuerda que eres el Rey de Morenor."
   Después de estas palabras, Dalrin se levantó de nuevo, luego todos retrocedieron.
   Chispas de vida de su cuerpo. Cirion intentó en vano recuperar el cadáver.
   para devolverle la vida al nombre del mago. 
   Sus palabras sonaron desesperadas: "¿Rey? ¿Rey de qué? Querido, ¿verdad?"
   Ponte las cosas muy fáciles para ti dejándome aquí solo.
   Pero aun así haré lo que dijiste. voy a los anillos
   Buscad y si me es concedido os vengaré a todos.

   ¡¡¡Dios me ayude!!!"

 
 -------------------------------------------------------------------------
 
 
















 -------------------------------------------------------------------------

                       1. ID DEL JUEGO/OBJETIVO


  a) Historia:

       El jugador interpreta al hijo de un rey, en un nosotros.
       Planeta desconocido. El país está floreciendo y prosperando, la vida está floreciendo.
       avanza tranquilamente. Pero un día cambia
       situación. La gente se vuelve cada vez más malvada.
       y más controlado. Revueltas y guerras buscan al rey
       rico en casa. El reino que alguna vez fue único se hace añicos.
       Finalmente el viejo rey descubre que existe una diosa.
       llamada "Medusa" intenta sacar a la gente del inframundo
para poner a la gente bajo su control y luego usar tu culo infernal
       yo para conquistar y gobernar el mundo entero.

 
  b) Objetivo del juego:

       El jugador que asume el papel del hijo del joven rey.
       resbala, ahora tiene la tarea de impedir el avance de Medusa
       detenerse y reunir el reino destrozado.
       alguno.
       Para ello deberá pedirle a la diosa Medusa que luche por ella.
       luego derrota. Ya que mi oponente es una diosa.
       el jugador no puede encontrarlos en ningún lugar del país
       hacer.
       Sólo puede convocarla encontrando 5 anillos y poniéndolos en
       un templo y así obliga a Medusa a rendirse
       para enfrentar una pelea. La tarea fundamental existe
       Entonces, al encontrar estos 5 anillos. Pero lamentablemente tiene
       A King le queda muy poco poder, por lo que los tiempos de inicio son
       Las condiciones no eran precisamente prometedoras para el hijo del rey. el
       primero debe ganar dinero para permitirse un ejército 
       necesita encontrar los anillos. De esto
       Sin embargo, surgen más problemas para el jugador.
       sólo lo reconoce durante el juego y en parte también a ti mismo.
       provocado.


 -------------------------------------------------------------------------


  











                    


 -------------------------------------------------------------------------


                           2. PUNTO DE PARTIDA


    El jugador se encuentra en una situación financiera desesperada, es decir, tiene que...
    conseguir dinero. Hay varias opciones para esto:

       - Actividades comerciales
       - Incursiones de caravanas
       - Conquista ciudades y saquea el tesoro de la ciudad.
       - Buscar, encontrar y explotar yacimientos de materias primas.
       - Encuentra tesoros reales
       - Posiblemente robó un banco.
       - Jugar en el casino



 -------------------------------------------------------------------------

















 -------------------------------------------------------------------------
 

         3. DESCRIPCIÓN DE LA INTERFAZ DE USUARIO DEL PROGRAMA


       Siempre hay información en cada pantalla.
       y la barra de menú.
       La barra de información proporciona información sobre la posición y
       fondo en el que se encuentra el reproductor (por ejemplo, pantano, 
       bosque...). La guía informativa también contiene una
       Visualización del calendario. Así el jugador siempre ve cuánto tiempo 
       todavía tiene hasta que tenga que pagar el próximo salario.


       La barra de menú consta de muchos campos de funciones y uno
       campo de información giratorio en el medio de la barra de menú.
       No siempre es posible hacer clic en todas las funciones. Je
       Dependiendo de la situación, sólo se pueden seleccionar unos pocos. el
       Actualmente, los campos sombreados no se pueden seleccionar.



       En primer lugar, las descripciones de las funciones individuales:
       (de izquierda a derecha, línea por línea, como leer un libro)




     GUARDAR: Solo se puede hacer clic en una ciudad
                              y se utiliza para guardar la puntuación

 
     Bloc de notas: También sólo en la ciudad. El jugador puede
                              Tome notas (por ejemplo, las coordenadas de un
                              isla

     COMPRAR: Se utiliza para comprar artículos seleccionados.
 
     MÁXIMO: Cambiar, junto con Comprar o
                              Vender, es decir, habrá todo tipo de cosas disponibles.
                              Artículos comprados o vendidos. posición de
                              El interruptor se puede ver en el cursor del mouse.
                              Apague presionando MAXIMUM nuevamente
                              hizo clic.

     PUERTA: Sirve en la mayoría de los casos para determinadas
                              abandonar situaciones o lugares.
OK: Si se le pregunta algo al jugador, aquí
                              haga clic si la pregunta es “SÍ” 
                              se debe responder (por ejemplo, ciudad XZY
                              entrar?).

     RETIRO: Sirve al seleccionado en la pantalla de batalla
                              para recuperar la unidad
 
     ATAQUE: Toma una unidad en la pantalla de batalla (por ejemplo, de
                              Ciudad, banco o castillo

     AUMENTAR: Se utiliza para aumentar la velocidad en la pantalla de batalla.
                              para establecer la velocidad a la que se desarrolla la pelea.
                              envejece. Al mismo tiempo también es posible
                              Fijación del valor monetario en las negociaciones.

     BÚSQUEDA: envíe exploradores para obtener materias primas o
                              para buscar tesoros.

     CARGAR: Se utiliza para cargar una partida guardada.
                              para cargar. Sólo es posible en la ciudad.

     INFORMACIÓN DE LA CIUDAD: Proporciona información sobre la ciudad en la que vive.
                              se encuentra actualmente.

     VENDER: Esta característica permite al jugador vender su
                              Vender bienes. También en relación con
                              Máximo.

     OTROS BIENES: Se utiliza para navegar en los grandes almacenes.
          
     TESORO: Muestra las coordenadas conocidas de un 
                              tesoro visualmente.

     NOT OK: Al igual que OK, se utiliza para consultar solicitudes. 
                              Aquí se usa para negación.

     NEGOCIACIONES: Las negociaciones pueden tener lugar durante los combates.
                              Se puede hacer que los pulmones tengan posiblemente uno.
                              Para evitar peleas.
                       
     INFERIOR: Lo opuesto a aumentar.

     MINA: Esto puede usarse para abrir una mina.


               

      También hay un interior en el medio de la barra de botones.
      Campo de formación en el que se leen o establecen las cosas.
      puede. Hay un botón en la esquina superior izquierda del campo.
      Botón verde, cuando se hace clic en el campo gira. aquí
      La sincronización y los efectos se pueden activar y desactivar.


 --------------------------------------------------------------------------------






















 --------------------------------------------------------------------------------


                             4. PARTES DEL PROGRAMA


      El programa se divide a grandes rasgos en tres partes: paisaje, ciudad
      y luchar.


 
 --------------------------------------------------------------------------------

















 --------------------------------------------------------------------------------

                             4.1. PAISAJE

                     
       En el paisaje el jugador puede moverse de una ciudad a otra.
       otros viajan. Abre minas y levanta tesoros. a tener en cuenta
       es que el jugador no puede montar sobre montañas.
       Si el jugador tiene un ejército con él, lo tiene.
       que sus soldados siempre llegan primeros a tiempo 
       recibir su dinero todos los meses. Entonces el jugador debe
       Lleva siempre contigo suficiente dinero para que sea tuyo.
       Se puede pagar al ejército. El dinero que recauda el jugador.
       en su cuenta no se utiliza para pagar salarios.

       Además, hay dos lugares peligrosos para su ejército:

       1. Por un lado, el pantano en el que se hunde su ejército si
       no tiene suficientes magos para apoyar a su ejército
       proteger. Cada mago protege a unos 100 soldados en el pantano.
       datos.

       2. Lo mismo ocurre con el bosque encantado. solo 
       Aquí cada mago sólo protege a 50 soldados.
Al cruzar el paisaje, el jugador debe continuar
       Tenga en cuenta que otras caravanas también se mueven allí, y 
       posiblemente podría chocar con ellos.
       El jugador tiene la oportunidad de localizar a los enemigos.
       hacer.
       Esto depende de la cantidad de ojeadores que tenga el juego.
       la gente lleva consigo. Cuantos más exploradores tenga el jugador con ellos
       cuanto mayor sea el radio en el que tiene a sus enemigos
       ve. Reducido de tamaño en busca de tesoros y materias primas.
       El radio de búsqueda cambia porque la búsqueda de estos productos
       mucho más difícil que encontrar ejércitos.
    
       ¡Pero ten cuidado! Al buscar materias primas o tesoros.
       el jugador ya no puede mover su ejército porque está arriba
       los ilustradores tienen que esperar. Él también ve su
       Ya no hay enemigos, ya que los exploradores se utilizan en otros lugares.
       son y ya no pueden iluminar al país enemigo.

       Si ocurre una pelea durante una fase de búsqueda, permanezca
       Los exploradores tampoco están disponibles para el jugador.
       El jugador aún debe tener en cuenta que los salarios
       Hay que pagar a los investigadores.

       Si el jugador tiene la suerte de tener tesoros o materias primas.
       Para encontrarlo, tiene que abrir una mina. Requerido para esto
       Además de un capital de 30.000, también tiene un sistema de apoyo que
       Puede comprar en todas las ciudades. El sistema de transporte se puede encontrar en
       Compra una tienda departamental con el nombre de Machines.
 
       Si ambos están juntos, puede abrir la mina (por
       va al lugar nombrado por los Iluminadores y los
       selecciona la función “Minas”).

       ¿No encontró el lugar exacto mencionado por los ilustradores?
       golpeado, puede ser que tenga el deposito de materia prima 
       perdido. En este caso, la mina produce tierra y relaves.
       ¿Debería al jugador ahora también se le ocurre la idea de su
       Si llena el carro con tierra y escombros, lo pierde
       número apropiado de autos ya que nadie está dispuesto a darle
       para comprar los residuos.

       Pero si ha encontrado una materia prima, la mina producirá
       utilizar continuamente esta materia prima hasta que no quede más espacio en el almacén.
       lleno o se ha agotado el suministro de materia prima. De este modo tiene
       Cada almacén tiene 300 unidades de cualquier
       materia prima. El jugador tiene la oportunidad de agregar más opciones de almacenamiento.
       Construir casas, lo que por supuesto implica costes.
       Pero esto moverá la mina, posiblemente
       para promocionar las materias primas por más tiempo.

       Además, el jugador ya no necesita las materias primas con tanta frecuencia.
       repuntar porque la producción ya no es tan rápida
       Es necesario detener los almacenes sobresaturados.
    
       Incluso si lleva otras máquinas consigo,
       Construye hasta 3 torres mineras por mina. Esto tiene la ventaja
       parte que la tasa de entrega aumenta.

       Dado que el jugador sólo posee un total de 20 minas al mismo tiempo
       puede (debido al peligro de monopolio), es posible que deba agotarse
       Cierra minas cuando quiera abrir otras nuevas.

       Si el jugador encuentra un tesoro y quiere recogerlo,
       También necesita 30.000, como cuando abrió una mina. 
       Capital y un sistema de apoyo.

       Un tesoro puede contener un anillo o un 
       cierta cantidad de dinero. Pero ambos ciertamente lo son
       útil para completar el juego.

       Sobre los tesoros se puede decir lo siguiente:

       En el gran continente, dos de los anillos más buscados se encuentran en el
       Tesoros escondidos. Otros 2 anillos están en los tesoros.
       las islas y otro anillo está en una 
       Ejército para derrotar.


 --------------------------------------------------------------------------------
-------------------------------------------------------------------------


                             4.2. LA CIUDAD


      En la ciudad el jugador puede comprar y vender bienes,
      jugar en el casino, comprar ejércitos, ir al banco, etc.
      acciones enteras que el jugador puede realizar están en 
      alojados en casas individuales. Si quieres entrar a una casa-
      diez, sólo tienes que hacer clic en él.

      En general, si el jugador...
      está en una ciudad, el reloj se para para que el
      Los jugadores pueden tomarse su tiempo para pensarlo y hacer comparaciones de precios.
      puede.


                                 PUERTO:

      Sólo está presente en ciudades que están junto al mar o al río.
      mentir.
      Aquí el jugador puede hacer todo lo que hacen sus barcos.
      Se preocupa por la flota, es decir, puede comprar nuevos barcos y marineros.
      alistarse y zarpar.
      También hay una pantalla sobre el estado de carga del
      Tres medios de transporte. Hay vagones, vehículos comerciales y de guerra.
      barcos para elegir. Las barras correspondientes indican la salida.
      sobre el estado de carga del respectivo medio de transporte, si
      cuando en él se carguen las respectivas mercancías. Por ejemplo, todos 
      El coche tiene espacio para 80 mercancías, el anuncio sería un cargamento
      Mostrar depósito del 50% si el jugador tiene actualmente 40 bienes
      tenía en posesión. Ya que tiene espacio en sus barcos mercantes
      800 mercancías, la exhibición de buques mercantes sería al mismo
      Mostrar cantidad de bienes 5%.

      Es importante diferenciar entre buques mercantes y buques de guerra.
      Los buques mercantes transportan mercancías y posiblemente vagones, guerra
      Los barcos sólo transportan soldados.

      Si el jugador quiere zarpar tiene dos opciones:
      características:

         a) Sólo puede zarpar con sus buques mercantes
             pero luego no desembarques y llegues a ningún otro puerto
             país porque dejó atrás a su ejército
             tiene. Esta opción es buena para operar.
          
         b) Lleva consigo a su ejército en barcos de guerra. con eso puedes
             luego desembarca en alguna otra ciudad. esto
             Es importante encontrar los tesoros de las islas.

      Si el jugador zarpa, tiene el salario de los marineros. 
      Ojo, porque ellos también quieren su dinero a tiempo.
      Primero del mes.

      También puede encargar nuevos barcos. Porque la construcción
      de un barco requiere 3 meses, el jugador debe
      programar temprano. Puede cambiar entre diferentes barcos.
      elegir, cada uno con su propia ventaja individual.
      Si se completa un barco, el jugador lo recibe.
      un mensaje. Luego puede ir a dicha ciudad y
      recoger el barco en el puerto de allí.
      Sin embargo, antes de zarpar con este barco, debe
      Contrata marineros para que dirijan el barco por él.
      Para hacer esto, el jugador debe ir al pub del puerto y allí,
      ofreciendo dinero, reclutando gente. Cuanto más dinero ofrece,
      más personas estarán interesadas en el trabajo.
  
      En la mitad izquierda de la pantalla dice salarios/mes:
      Al hacer clic en las flechas hacia arriba o hacia abajo puede 
      El valor ofrecido se puede cambiar. El jugador puede hacer esto a continuación.
      ver cuántas personas están interesadas en esta oferta
      sirena. Por ejemplo, si el jugador oferta 20 por mes,
      tal vez 5 personas estén interesadas en él. el esta contratando ahora
      estas 5 personas, tiene un total de 100 para estas 5 personas
      a pagar por mes. Ahora vuelve a ofrecer 20 al mes.
      A nadie le interesa ya porque la gente que está a favor
      Quienes trabajarían por este dinero ya están contratados. El
Por tanto, es necesario aumentar los salarios. El jugador puja ahora.
      es decir, 25, por lo que posiblemente se presente un nuevo marinero.
      Si no hubiera comprado a la gente a 20 al mes, habrían
      todavía están interesados.

      También es importante que si por ejemplo 7 personas están interesadas
      pero el jugador, por ejemplo, solo compra 3 y luego el precio
      baja o sube, o sale del pub que los 4 restantes
      Los prospectos se ofenden y abandonan el pub, es decir,
      ya no se puede contratar.

      Puedes ver cuántas personas necesitas en el lado derecho
      del formulario, en "Usado". En "Salarios" dice:
      ¿Cuánto salario pagas al mes por el barco seleccionado?
      tiene que pagar.




                           

                               TIENDA POR DEPARTAMENTO:



       En el almacén el jugador puede comprar y vender bienes.
       En el lado izquierdo de la pantalla ve el inventario.
       y el precio, lo puedes ver en la mitad derecha de la pantalla
       su propio inventario.

       El jugador puede establecer la cantidad deseada en el medio.
       y comprar los bienes con “Comprar” o “Vender”.
       donar. El jugador siempre debe ceñirse a la característica máxima.
       piensa.

       Los precios de los bienes individuales se calculan a partir de la
       tamaño de población respectivo, que siempre fluctúa. Reina en
       Esta ciudad, por ejemplo, actualmente tiene una gran población.
       Los precios son muy altos porque la demanda es correspondientemente alta.
       es. Al mismo tiempo su producción es en esta ciudad.
       pero también el más alto. Puedes ver la población actual.
       Infórmate sobre la “información de la ciudad”. Además hay
       Todavía hay diferencias de precios de una ciudad a otra. Por ejemplo, si la ciudad
       Se producen manzanas X, por supuesto, son las más baratas que existen.
       sten. En una ciudad Y, que está más alejada, están
       Las manzanas, por supuesto, son más caras (cuanto mayor es la distancia, más).
       mayor será la diferencia de precio). También los hay aquí en los “grandes almacenes”.
       una visualización del estado de carga de los distintos vehículos de transporte
       medio como en "PUERTO".






                                   BANCO:

 
       El jugador puede realizar sus transacciones financieras en el banco.
       Sólo existe un sistema bancario en todo el Reino, con sucursales
       len en cada ciudad. El jugador paga algo en una ciudad.
       uno, podrá retirarlo nuevamente en otra ciudad.
       En principio, el jugador puede tener dinero en el banco.
       Deposite o retire de su cuenta o solicite un préstamo.
       Al principio, el banco le da al jugador un bono inicial único.
       préstamo de 3000. Sólo toma parte de este préstamo 
       reclamo, ya no tiene derecho al resto del
       crédito. Por supuesto, el jugador también tiene que pagar intereses.
       pagar o recibir intereses.

       Consulte los Términos y condiciones generales para conocer las tasas de interés correspondientes.
       Términos y condiciones que se pueden consultar en cada banco. el
       Los intereses vencen cuando ingresa al banco. esto
       afecta tanto al crédito como a los intereses del préstamo. 
       
       ¡Precaución! Apoyar a los minoristas locales en los “grandes almacenes”.
       el banco, y ya no le dará ningún bien al jugador si este
       al menos no paga los intereses de su préstamo (aunque puede
       Compre con un préstamo hasta 3 meses antes del
       bloquear distribuidores individuales).

       En este caso, deberás acudir al banco lo más rápido posible.
       y al menos pagar los intereses. Como el banco tampoco tiene dinero
       Si tiene un don, pensará detenidamente de antemano si
       ella le da un préstamo al jugador. El factor decisivo es si
       el dinero que el jugador quiere del banco también está "cubierto"
       es decir, se dispone de un valor equivalente correspondiente de mercancías
       es. ¡El efectivo no cuenta como cobertura!
El jugador puede consultar el margen de crédito respectivo en “Crédito-
       marco".








                                    PARQUE:

 

       En el parque el jugador puede comprar gente para su ejército. allí
       hay mucho que considerar.
       Por un lado, su ejército se divide en 7 unidades:
       Infantería, caballería, artillería, reconocimiento, paseos en dragón,
       Magos y arqueros.
       Cada una de estas unidades tiene sus ventajas y desventajas, dependiendo
       en qué superficie se desarrolla la pelea.
       Por ejemplo, los jinetes de dragones en el pantano son muy buenos porque...
       otras unidades se hunden a medias, pero los jinetes del dragón vuelan.
       Al mismo tiempo, los jinetes de dragones en el bosque son malos.
       Vieron a la infantería corriendo por el suelo entre los densos árboles.
       no puede alcanzar.

       Además, la selección de la fuerza de combate sigue siendo importante.
       Carreras de importancia, que se pueden dividir en unidades individuales.
       atascado. Por ejemplo, si el jugador juega principalmente los grandes y
       Gigantes torpes puestos en la unidad de la Ilustración.
       Estos funcionan mucho menos en combate que, por ejemplo, los pequeños,
       elfos ágiles.

       Hay un total de 10 razas y 5 rasgos.
       Cada raza tiene sus ventajas y desventajas.
       Predestinado para su uso en una unidad específica:










                     100 significa máximo, 0 significa mínimo


              FUERZA ESPÍRITU DE LUCHA RESISTENCIA AGILIDAD INTELIGENCIA  
   -----------------------------------------------------------------------
   HUMANO |     50 50 50 50 50
   -----------------------------------------------------------------------   
   ONCE |     40 37 28 75 70
   -----------------------------------------------------------------------
   Zwarg |     64 67 81 22 17 
   -----------------------------------------------------------------------
   MEDIANO|     34 24 42 92 58
   -----------------------------------------------------------------------
   ORCO |     79 33 75 44 19
   -----------------------------------------------------------------------
   GNOMO |     16 33 26 89 86
   -----------------------------------------------------------------------
   GIGANTE |     99 27 91 19 14
   -----------------------------------------------------------------------
   TROLL |     92 32 87 21 18
   -----------------------------------------------------------------------
   OGRO |     85 39 79 31 16
   -----------------------------------------------------------------------
   ZWARK |     18 40 32 81 79
   -----------------------------------------------------------------------


 











       Ahora otra tabla que muestra qué propiedades para qué
       Las unidades son importantes (por ejemplo, los exploradores no tienen que ser fuertes). 
       pero sé inteligente):







               Aquí, poco significa importante y 5 significa muy importante.                    


 
                  FUERZA ESPÍRITU DE LUCHA RESISTENCIA AGILIDAD INTELIGENCIA 
   ----------------------------------------------------------------------        
   INFANTERÍA |   5 5 5 1 1
   ---------------------------------------------------------------------- 
   CABALLERÍA |   1 5 1 5 3
   ----------------------------------------------------------------------
   ARTELER |   1 5 1 3 5
   ----------------------------------------------------------------------
   ILUMINADOR |   1 1 5 5 5
----------------------------------------------------------------------
   JINETE DEL DRAGÓN |   3 5 3 3 3
   ----------------------------------------------------------------------
   MAGO |   1 1 1 5 5
   ----------------------------------------------------------------------
   ARQUEROS|   1 5 3 5 3
   ---------------------------------------------------------------------- 
 











       Otra tabla deja claro qué unidad está en qué
       El terreno es bueno.




 
                cuanto mayor sea el valor, mejor será la unidad



                    LLANO BOSQUE BOSQUE BOSQUE COLINA PANTANO 
   ----------------------------------------------------------------------        
   INFANTERÍA |   10 10 5 8 8 
   ---------------------------------------------------------------------- 
   CABALLERÍA |   20 5 3 15 3
   ----------------------------------------------------------------------
   ARTELER |   10 3 1 15 1
   ----------------------------------------------------------------------
   ILUMINADOR |    8 20 8 15 15
   ----------------------------------------------------------------------
   JINETE DEL DRAGÓN |   20 3 1 20 20
   ----------------------------------------------------------------------
   MAGO |    8 10 20 15 20
   ----------------------------------------------------------------------
   ARQUEROS|   20 3 1 10 8
   ---------------------------------------------------------------------- 


















      Por lo tanto, el jugador debe prestar atención, si es posible
      poner a las personas adecuadas en la unidad adecuada.
      De lo contrario, la eficacia del combate se verá afectada.

      Sin embargo, solo hay un número limitado en cada ciudad.
      disponible para la gente, ya que la gente nueva tiene que crecer primero.
      Por eso es posible que las personas de cierta raza no
      más disponible.
      Puedes ver cuantos Jewiels quedan todavía disponibles. 
      La “información de la ciudad” se puede encontrar aquí.

      Aquí en el parque el jugador también descubre cuánto dinero tiene.
      pagar el total por sus ejércitos y marineros por mes
      debe (denominado “salarios totales”). Bajo el nombre de
      La unidad dice cuánto cuesta esta unidad por mes.
      A continuación encontrará un desglose de cómo le está yendo al ejército.
      compuesto. A la derecha está el estado de entrenamiento actual.
      el ejército, que se compone proporcionalmente de las respectivas razas
      compuesto. Esta condición de entrenamiento es para el poder de combate.
      crucial. La condición de entrenamiento se puede mejorar entrenando en 
      Los castillos se pueden mejorar.

 
                            

                             ENTRENAMIENTO:

   
      El entrenamiento se lleva a cabo en los castillos. Puedes aquí
      cada parte individual del ejército según diferentes criterios
      tren. La formación cuesta dinero, pero ciertamente lo es.
      vale la pena. La interfaz de usuario es la misma que en los grandes almacenes.






                               ARMAS:


       Aquí el jugador puede construir su ejército con armas adicionales.
       equipar para aumentar la efectividad de combate de las unidades. el
       Compra armaduras, armas y extras aquí. estaba permitido 
       Que quede claro que un ejército sin armaduras, armas y entrenamiento
       La armadura es significativamente más débil que la de un equipo óptimamente equipado.
       ejército armado es.


 




                              CUARTEL:


       El jugador también sólo puede entrar al cuartel si
       es la sede de la ciudad. Si ha tomado una ciudad, entonces están
       la de otras caravanas se esfuerza por regresar a esta ciudad
para conquistar. Por lo tanto el jugador debe fortalecer su
       La ciudad alojará parte de su ejército en los cuarteles
       para proteger la ciudad en caso de un ataque.
       La pantalla se vuelve a dividir en 2 mitades. La izquierda es
       tu propio ejército, a la derecha el ejército en la ciudad 
       está estacionado. Ahora puedes mover partes de tu ejército de un lado a otro.
       transferir aquí. En el borde derecho de la pantalla están 
       varias barras que describen el retraso de tiempo
       que la unidad correspondiente entra en ataque cuando el
       La ciudad es atacada. El jugador puede hacerle esto a su gente.
       comandar un plan de distribución de la ciudad mediante la creación de un
       Las tácticas para desplegar personas, por ejemplo, tienen sentido
       que la artillería inmediatamente después de un ataque del enemigo
       El tiroteo comienza, pero tal vez los jinetes del dragón sí.
       Sólo empieza un poco más tarde para hacerlo junto con la infantería.
       para llegar al enemigo. Cuanto más a la izquierda esté la línea en la pantalla
       cuanto antes comience la unidad respectiva
       pelear. Si la barra está en el extremo derecho, tu propio ejército te está esperando.
       que será atacado por el enemigo.
       Para desarrollar buenas tácticas de combate, se recomienda 
       analizar a los oponentes de la computadora y posiblemente hacer planes similares.
       ir (muy difícil).








                               PALACIO:

        El jugador sólo puede entrar al palacio si primero tiene la
        atacó y capturó la ciudad.
        Entonces podrá saquear aquí el tesoro de la ciudad, es decir, los impuestos.
        de la población. Los impuestos también han vuelto a bajar.
        dependiendo del tamaño de la población.





       


                                ESTABLE:


         En el establo, el jugador puede usar equipos para transportar su
         Comprar bienes.
         Para un equipo completo necesitas dos caballos y
         un auto. Un equipo ofrece espacio para un máximo de 80 mercancías.
         La guía para el usuario es la misma que en los grandes almacenes.


 



                                 PUBLICACIÓN:

          
          En el pub el jugador tiene la oportunidad de jugar en 17+4.
          atreverse a jugar un juego de cartas similar/


                       Las reglas son las siguientes:

          AS = 11 REINAS = 3 DIEZ = 10 OCHO = 8
          REY = 4 ATRÁS = 2 NUEVE = 9 SIETE = 7                         

 
          Antes de coger una carta, el jugador debe realizar su apuesta.
          hacer. El jugador gana si tiene más puntos que eso.
          computadora, pero no tiene más de 21 puntos. el puede hacer esto 
          tomar tantas cartas como quiera. ¿Debería convertirse en uno? 
          Si hay empate, gana el jugador de la computadora.
          Toma una carta recogiendo la pila de cartas estilizadas. 
          selecciona. ¿Cree que tiene que tener suficientes puntos?
          selecciona la baraja de cartas tachada. la altura
          Puede determinar la apuesta eligiendo diferentes valores.
          Haga clic en monedas. Si el jugador gana, lo consigue. 
          Doble esfuerzo hacia atrás. Si pierde, el jugador elegido se va.
          cantidad al banco. Si quiere salir del pub, tiene que
          Hace clic en la puerta en la esquina inferior derecha.
                                                                     
                                                                        
                                                                         

                                

                                   TEMPLO: 


          En el templo el jugador recibe información sobre el tesoro.
          el cual se encuentra ubicado en la sección de terreno correspondiente. Desafortunadamente
          es también el lugar de los respectivos sacerdotes del templo
          El tesoro no se conoce con exactitud, por lo que sólo existen rumores al respecto.
recibe la posible ubicación. La ubicación real puede ser
          parte difieren significativamente de lo mencionado. Tu tambien recibes
          solo una coordenada. Puedes obtener dos coordenadas más.
          Obtener tomando otra ciudad que sea
          ubicado en la misma sección de la imagen. ¿Qué ciudad es esta en cada caso?
          El jugador se entera en el templo respectivo.

          La segunda opción que tiene el jugador para conseguir el tesoro.
          es encontrar un muy con una sola coordenada
          área mucho mayor resultante de esta coordenada
          buscar varias veces con sus exploradores.

          Una vez que hayas obtenido las tres coordenadas, descríbelas.
          Este es un triángulo con el tesoro en algún lugar dentro.
          mentiras. Cuantas más coordenadas recibas, más pequeño
          es el espacio a buscar.
          El jugador también puede consultar sobre su estado en el templo,
          es decir, recibe información sobre cuántos anillos tiene
          ya tiene y cuántas minas, barcos, etc. posee.


          También tiene que poner los anillos que encontró en cualquier templo.
          Inserta la estrella de cinco puntas (solo una cavidad vacía
          hacer clic).
          Con cada anillo que el jugador usa en el templo,
          recibe un regalo mágico:


                1. Ring: el jugador se vuelve di durante una pelea.
                         respectivos valores de fuerza propios, o
                         mostrado al ejército enemigo. este es uno
                         Las tácticas se hacen mucho más fáciles porque...
                         Los jugadores ahora pueden ver directamente cuáles
                         La unidad es fuerte en este momento.

                2.º timbre: el jugador descubre qué productos se encuentran en qué
                         producido en esta ciudad. Entonces él sabe
                         También qué producto es más barato y dónde.
                         Obtiene esta información en el lugar respectivo.
                         Se muestra "Información de la ciudad". eso sera todo
                         Comercio ahora mucho más eficiente.

                3er anillo: El jugador ya no necesita exploradores para 
                         para explorar la tierra circundante, es decir, él
                         ve a todos los enemigos, sin importar la distancia
                         distancia y número de iluminadores que él
                         tiene a su alrededor. Ese ya no es el caso
                         peligroso moverse de ciudad en ciudad.

                Cuarto anillo: el ejército del jugador experimenta un poder.
                         aumentar en un 50%, es decir, su ejército ahora es
                         50% más fuerte que antes. Esto es muy útil
                         en la batalla final contra Medusa.
 
                5to anillo: Tan pronto como el jugador coloque el quinto anillo,
                         De este modo llama a Medusa, que ahora se dirige a la
                         batalla final.







                                JOYERO: 

 
       Aquí el jugador puede encontrar los recursos minerales que tiene en el
       Las minas promocionan, venden.
       Aquí también hay diferencias de precio significativas. no lo es
       muy sensato vender justo al lado de la mina, hazlo ahí
       el precio debería ser muy bajo. En lugar de eso deberían
       Los recursos minerales se transportan hasta donde se encuentra la materia prima.
       tal vez ni siquiera allí.
       
       Las materias primas no se pueden comercializar, es decir, 
       No se puede comprar, sólo vender.
       También en este caso se utilizan todos los ajustes como en "Productos".
       "casa".

 ----------------------------------------------------------------------




















  ----------------------------------------------------------------------

                               4.3 CASTILLO
Además de las ciudades, hay algunos castillos, pero...
       todos tienen un solo propósito, a saber, el ejército 
       Formar jugadores y mejorar sus condiciones de entrenamiento.
       ser. Para entrar en un castillo tienes que atacarlo y
       ser tomado.


  -----------------------------------------------------------------------











               


 -------------------------------------------------------------------------


                             5.0. LUCHA

        El ejército del jugador puede competir con ejércitos contrarios, 
        Lucha contra barcos, castillos o ciudades.
        Esto puede crear las siguientes constelaciones.





                      5.1. EJÉRCITO DE LUCHA <-> EJÉRCITO

        Si te encuentras con la figura de un oponente con tu propia figura, entonces
        Estalla una pelea entre las dos partes. el ejercito
        La cara del jugador se puede ver a la izquierda y la cara del oponente a la derecha.
        Desafortunadamente, el número de soldados que tiene el enemigo no es
        conocido. Por lo tanto, al principio se le preguntará si desea
        Quiere enviar más claridad para aumentar la fuerza del enemigo.
        conducir. Esto cuesta dinero, pero definitivamente vale la pena el esfuerzo.
        Si no tienes exploradores, esto, por supuesto, no funciona.
        El cálculo exacto de la fuerza de combate se basa en la
        Descripción del “parque”.

        Cuando comienza la pelea, tienes dos opciones:

        1) Envías unidades individuales a la batalla (unidad
        Seleccione y haga clic en atacar) o llámelos de nuevo
        (Seleccione la unidad y haga clic en Atrás).
        Al atacar, los ejércitos comienzan a avanzar, que es lo que ves en
        Puede seguir la parte superior de la pantalla. Sólo cuando
        Unidades de tu propio ejército sobre unidades de tu oponente.
        ejército, la batalla real tiene lugar.
        Las unidades involucradas en el combate se muestran en rojo.
        proporciona. Si hay pérdidas, éstas dependen de la 
        la fuerza propia y la del enemigo, así como el número de
        los tuyos y los soldados enemigos.

        La artillería es una excepción. Consigue este
        Dada la orden de atacar, inmediatamente abrió fuego, tras lo cual
        El oponente sufrirá pérdidas inmediatamente. Lo mismo
        Por supuesto se aplica a la artillería enemiga y a la 
        pérdidas propias.

        La batalla continúa hasta que un ejército pierde,
        es decir, no tiene más gente. El jugador debe luchar.
        pierde, pierde todo lo que lleva consigo,
        excepto sus autos. Sin embargo, el banco es tan misericordioso.
        para adelantar el capital inicial de 3000 nuevamente. un posiblemente
        ¡Las cuentas bancarias no serán tocadas! Si el jugador gana
        pelea, recibe todo el dinero que tiene el oponente
        Caravana lleva consigo.

        2) El jugador evita el combate. esto esta sucediendo
        por el jugador haciendo clic en “Negociaciones”. el puede hacer eso
        convocar negociaciones. Sin embargo, esto sólo es posible una vez.
        liche. Las negociaciones fallidas no se pueden repetir
        estar incluido. Durante las negociaciones, el jugador ha
        De nuevo hay 2 posibilidades: o está mintiendo y dice que
        ser el más fuerte, o sobornar al oponente con algo
        hablar de mucho dinero (ajustar con "aumento" y "disminución").
        El oponente a veces cae en el farol, pero no siempre
        adentro. Esto depende de la propia superioridad del oponente.
        apagado.

        El jugador no debe ser demasiado exigente al sobornar.
        porque si pierde la pelea, todo se caerá de todos modos
        Dinero en manos del enemigo. El monto del soborno
        También depende del número de ejércitos propios y enemigos.
Si el jugador ha atacado una caravana más de cinco veces,
        por lo que ya no puede entrar a su ciudad natal porque
        Ya no hará negocios con él.
        Lo mismo se aplica si el jugador atacó una ciudad directamente.
        tiene.







                         5.2. LUCHA EJÉRCITO <-> CIUDAD


         Si el jugador ataca una ciudad o un castillo, esto se aplica 
         Lo mismo que en la lucha ejército<>ejército. ¿Debería el jugador
         Si gana, toma la ciudad/castillo.
         Por supuesto, no todos los castillos o ciudades son iguales.
         grande. El tamaño de un castillo o ciudad se puede ver en la imagen.
         gráfico en pantalla o también en la “información de la ciudad”
         leer. Las grandes ciudades naturalmente tienen más soldados.
         Distribución como ciudades más pequeñas.
         La ciudad del jugador es atacada por un ejército enemigo.
         atacado, el jugador no puede influir en él
         tomar. Sólo puede confiar en las tácticas que eligió.
         (ver cuartel) y espero que gane.






                       5.3. BARCO DE BATALLA <-> BARCO

          
         Si 2 barcos chocan en el mapa, sucede esto
         Combate naval. Lo que importa aquí es cuántos cañones tiene el juego.
         están disponibles para todos. Aquí los barcos de combate tienen, por supuesto,
         Lich una ventaja sobre los buques mercantes. el jugador
         ahora reemplaza a la flota enemiga
         barco opuesto.
         El objetivo ahora es conseguir tantos impactos como sea posible en este barco. 
         reubicarse. Esto está influenciado por 2 cosas, a saber:
         Ángulo final y número de polvo. Se cambia el ángulo de disparo.
         Se cambia haciendo clic en el cañón en el medio de la pantalla.
         Puedes ver un corte en el borde derecho de la pantalla.
         a través del cañón. Primero, la pólvora tiene que entrar en el cañón.
         ser llenado. Esto se hace encendiendo el polvorín.
         el de la izquierda hace clic.
         El polvo ahora debe ser visible en la sección. ahora debe
         El polvo se puede apisonar presionando completamente el pisón.
         clics izquierdos. Esta acción también debe verse en corte transversal.
         ser conocido. Si quieres aumentar el alcance de tiro, tienes que usar el cañón.
         llenarse y rellenarse con aún más polvo. tienes 
         Si se llena suficiente pólvora, la bala se carga
         haces clic en ellos. Ahora el cañón debería estar listo para disparar.
         que puedes ver en el fusible que ahora está en el 
         el cañón es.
         Si no se ve ningún fusible, algo ha sucedido
         hecho mal (por ejemplo, no relleno, etc.). Sin embargo, fue
         Si todo se hace correctamente, ya puedes disparar el cañón,
         haciendo clic en la llama y encendiendo así la mecha.
         Lamentablemente, el jugador sólo dispone de una determinada cantidad de tiempo.
         combinación en la que debería intentar acertar tantos como sea posible
         posible aterrizar. Cuando ha pasado el tiempo, aparece esto.
         Menú de facturación Porque el jugador representa a todos
         Cañones disparados con un cañón, el número de
         Impactos multiplicados por el número de cañones. Eso lo hace
         Número de impactos sobre la flota enemiga. cada barco
         necesita 10 golpes para hundirse. Puedes de esta manera
         Así que determina exactamente cuánto es tuyo y cuánto
         Los barcos enemigos fueron hundidos. Eran todos nuestros
         Si el oponente hunde los barcos, el juego es para el jugador.
         terminó porque se ahoga. El jugador tiene todos los oponentes.
         Si los barcos son destruidos, recibe dinero o posiblemente
         incluso un anillo.


 ----------------------------------------------------------------------























 ----------------------------------------------------------------------



                           CONSEJOS ÚTILES
Ejemplo de un posible comienzo para "Anillos de Medusa"


       1. Si mueves el puntero del mouse a la barra de menú, el juego se abrirá.
          parado hasta salir del bar nuevamente. esto es muy
          útil por ejemplo cuando se lucha por negociaciones 
          alcance.

       2. La puntuación debe estar en un marcador con la mayor frecuencia posible.
          guardarse en un disquete. Creas esto por:
          formateé un disco en blanco.

       3. Puntos clave para un comienzo exitoso del juego:

             1. Visita un banco y aprovecha el crédito.
             2. Compra un equipo del establo.
             3. Comerciar con ciudades muy alejadas
             4. Negocia siempre con tus oponentes durante un ataque.
             5. Adquirir exploradores a tiempo.
             6. En el bloc de notas coordenadas y otras cosas importantes.
                anota.



 -------------------------------------------------------------------------