Anillos de Medusa          
                  
            Instrucciones de carga:
            
            Reinicie el disco A en la unidad interna. Coloque el disco B en el 
            unidad interna cuando la computadora le solicite que lo haga (sólo 
            Atari ST). Después de cargar el juego, puedes ingresar tu 
            nombre, y el juego comienza. Durante la carga tienes el 
            posibilidad de cambiar a 50 o 60 Hz pulsando el botón 5 
            o 6 continuamente.
            
            Configuraciones para Anillos de Medusa
            Commodore Amiga 512/ Atari St con monitor a color.
            1. Idea/Objetivo del juego 
            
            a) Pre-cuento:
                    El jugador actúa como el hijo del rey, en un 
            Planeta desconocido. El país florece y prospera, la vida. 
            continúa muy tranquilamente. Pero un día la situación cambia. 
            La gente está cada vez más controlada por el mal. 
            fuerza. Surgen revoluciones y guerras. Los antes unidos 
            El reino se divide. Finalmente, el viejo rey descubre que un 
            diosa llamada "Medusa" intenta controlar a la gente desde 
            del inframundo, para conquistar y gobernar el 
            mundo entero con su ejército del infierno.
            
            b) Objetivo del juego:
                    El jugador que asume el papel del príncipe es 
            obligado a detener el avance de Medusa y reunir a la división 
            reino. Para llegar a eso, deberá luchar contra la diosa. 
            Medusa y derrotarla nuevamente. Como el oponente es un 
            diosa, el jugador no puede encontrarla en ninguna parte 
            el país.
            Sólo puede llamarla cuando encuentra 5 anillos, los pone. 
            juntos en un templo y obliga a Medusa a enfrentar una pelea. 
            Por tanto, la tarea básica es la búsqueda de los 5 anillos. 
            Lamentablemente el rey tiene muy poca energía, por lo que 
            las condiciones iniciales para su hijo no parecen muy buenas 
            bueno. Primero tiene que ganar algo de dinero para poder costear un ejército. 
            lo cual es necesario para encontrar los anillos. Esto causa más 
            problemas, que el jugador se da cuenta e incluye en el 
            curso del juego.
            
            2. Punto de entrada:
            
                    El jugador tiene graves problemas económicos, que 
            significa que primero debe recolectar algo de dinero. hay 
            varias posibilidades:
            
                 -Comercio
                 -Atacar caravanas
                 -Conquistar ciudades y saquear las tesorerías.
                 -Buscar materias primas, encontrarlas y explotarlas.
                 -encuentra los tesoros del rey
                 -Apuesta en el casino.
            
            
            
            
            
            
            3. Descripción de la superficie de usuario del programa.
            
                 En cada pantalla hay una barra de información y una 
            menú de opciones.
          mi 
            avisos (por ejemplo, las coordenadas de una isla).
             
            Compra: Sirve para comprar en combinación con compra o 
            vender, es decir, se compran o venden todos los artículos posibles.
            La posición del interruptor es visible en el puntero del mouse. 
            Apague haciendo clic en MÁXIMO nuevamente.
            
            Puerta: Sirve en la mayoría de los casos para salir de situaciones especiales. 
            o lugares.
            
            OK: Para responder una pregunta, el jugador hace clic aquí, si 
            la pregunta deberá responderse con un "sí" (por ejemplo, Enter 
            Ciudad XYZ ?).
            
            Retirada: Sirve para volver a llamar a la unidad de selección en el 
            pantalla de lucha.
            
            Ataque: realiza un ataque de unidad en la pantalla de lucha. 
            De lo contrario, atacar en general (por ejemplo, a una ciudad, a un banco o a una 
            castillo).
            
            Incremento: Sirve para ajustar la velocidad en los combates.
pantalla, en la que se desarrolla la pelea. También un 
            posibilidad al ajustar el valor del dinero durante 
            NEGOCIACIONES (ver más abajo)
            
            Búsqueda: envíe exploradores para buscar materias primas o 
            tesoro.
            
            
            
            
            Restaurar: Sirve para restaurar una partida guardada. Sólo es posible 
            en un pueblo.
            
            Información de la ciudad: Te da información sobre la ciudad. 
            estás dentro.
            
            Vender: Con esta función, el jugador puede vender su 
            bienes. También en relación con MAXIMUN.
            
            Más productos: Te ayuda a buscar dentro del ALMACÉN.
            
            Tesoro: te muestra las coordenadas conocidas de un tesoro. 
            visualmente.
           
            No está bien: como OKAY, te ayuda a responder preguntas. aquí 
            sirve como negación.
            
            Negociaciones: Durante la pelea puedes hacer negociaciones. 
            para evitar un conflicto armado siempre que sea posible.
            
            Disminución: Lo contrario de AUMENTAR.
            
            Mía" Puedes abrir una mina.
            
            
             Además, en el centro hay un campo de información. 
            del menú, en el que puede ajustar o leer especiales 
            cosas. También hay un botón verde en la parte superior izquierda. 
            esquina del campo,. lo que hace que el campo gire. 
            La sincronización y los efectos se pueden activar y desactivar 
            aquí.
            
            (Consulte también la breve descripción en el Apéndice A)
            
            
            
            
            4. Partes del programa
                 El programa se puede dividir en tres partes: 
            Paisaje, Pueblo y Lucha.
            
            
            4.1 Paisaje
            
            En el paisaje, el jugador puede viajar de una ciudad a otra. 
            el otro, abrir minas y encontrar tesoros. tienes                                                                                           
            prestar atención al hecho de que el jugador no puede 
            montar sobre montañas. Si el jugador va acompañado de 
            un ejército, tiene que asegurarse de que sus soldados reciban 
            su dinero el primer día de cada mes. el jugador 
            por lo tanto siempre debe tener suficiente dinero con él, para que 
            que pueda pagar por su ejército. El dinero que el 
            El jugador tiene en su cuenta no se puede utilizar para pagar. 
            los salarios de los soldados.
            
            
            
            
            
            Además, existen dos lugares peligrosos para el 
            ejército:   
            
            un.      Por un lado el pantano, en el que 
            El ejército de jugadores se hunde cuando tiene suficientes magos. 
            con aquel que protege su ejército. Cada mago es capaz 
            para proteger a unos 100 soldados en el pantano.
            
            B.      Lo mismo ocurre con el bosque encantado, excepto que 
            por el hecho de que cada mago sólo puede proteger 50 
            soldados.
            
            
            Cuando cruza el paisaje, el jugador debe además 
            Tenga en cuenta que también hay algunas caravanas. 
            viajando y que posiblemente podría toparse con 
            estos.
            El jugador tiene la posibilidad de encontrar al enemigo. 
            ejércitos. Esto depende del número de exploradores que 
            el jugador se lleva consigo. Cuantos más exploradores tenga, más 
            Cuanto mayor sea el radio en el que puede ver a sus enemigos. 
            Durante la búsqueda el radio disminuye, a medida que la búsqueda 
            estos bienes es mucho más difícil que la búsqueda de 
            ejércitos.
            
            ¡Pero cuidado! Durante la búsqueda de materias primas o
tesoros, el jugador ya no puede mover su ejército como 
            tiene que esperar a los exploradores. Es más, él no es 
            capaz de ver a sus enemigos, ya que los exploradores están siendo utilizados 
            en otra parte y ya no puede iluminar la visión del enemigo. 
            territorio.
            
            Si llegara a pelearse durante una fase de 
            buscando, los exploradores tampoco están en casa del jugador. 
            eliminación. No obstante, el jugador debe tener en cuenta 
            que se debe pagar el salario del explorador.
            
            Si el jugador tiene la suerte de encontrar un tesoro o 
            materias primas, debe abrir una mina. Para ello, 
            necesita un capital de 30000 y un sistema de transporte 
            se puede comprar en el almacén bajo la designación 
            "máquina".
            
            Con el dinero y la máquina, el jugador puede abrir una 
            el mío (yendo al lugar elegido por los exploradores y 
            seleccione la función "MINAS").
            
            Si no ha llegado exactamente al lugar indicado por el 
            cazatalentos, es posible que se haya perdido el raw 
            reservas de materiales. En este caso, la mina revela 
            suelo y residuos. Si el jugador ahora debería entender la idea 
            de llenar sus carros con tierra y desechos, si el 
            el jugador debe obtener el número correspondiente de vagones, 
            ya que nadie estará dispuesto a comprarle los residuos.
            
            
            
            Pero si ha encontrado una materia prima, se la revelará. 
            este material cada vez más, hasta que el espacio en el 
            El almacén está lleno o las reservas se agotan. 
            Cada almacén tiene espacio para 300 unidades de cualquier materia prima. 
            materia. El jugador tiene la posibilidad de construir. 
            más almacenes, lo que por supuesto daría como resultado 
            costos adicionales. Pero la mina estaría lista para revelar 
            materias primas durante más tiempo. Además, el jugador 
            No necesita ir a buscar las materias primas con tanta frecuencia. 
            Ya no será necesario suspender la producción. 
            debido a que los almacenes se llenaron tan pronto.
            También es posible que el jugador, si tiene más 
            máquinas con él, para construir también 3 torres transportadoras 
            por mina. Esto tiene la ventaja de aumentar la 
            importe del transporte.
            
            Como al jugador sólo se le permite poseer un máximo de 20 
            minas al mismo tiempo (debido al peligro de una 
            monopolio), debe en cualquier circunstancia cerrar 
            minas agotadas, cuando quiere abrir otras nuevas. 
            
            Si el jugador encuentra un tesoro y quiere tomarlo, 
            necesita, como para la apertura de la mina, 30.000 capital y un 
            sistema de transporte. En un tesoro puede haber un anillo. 
            pero también una cierta cantidad de dinero. Ambos son seguramente 
            útil para ganar el juego.
            
            Respecto al tesoro, se puede decir lo siguiente 
            cosas:
            
            En el gran continente, 2 de los anillos buscados son 
            escondido en los tesoros. 2 anillos más están en tesoros
            en las islas y otro anillo está escondido entre un 
            ejército que va a ser derrotado.  
           
            
            4.2 El Pueblo
            
            En la ciudad cada jugador puede comprar o vender bienes, apostar 
            el casino, comprar ejércitos, ir al banco, etc. Todos 
            Las opciones de los jugadores se colocan en casas individuales separadas. 
            Si quieres entrar a una casa sólo tienes que hacer clic 
            en la casa correspondiente.
            En general es una operación. Un jugador puede comparar 
            precios y tomar decisiones porque el reloj está 
            detenido.
            
            
            
            El puerto
El puerto sólo se puede encontrar en las localidades situadas en el 
            mar o en ríos. Aquí el jugador puede hacer de todo. 
            concerni un mensaje, para que pueda recogerlo en la ciudad donde 
            ha sido construido.
            Antes de poder hacerse a la mar con este barco tiene que 
            recluta marineros que gobiernen el barco.
            El jugador tiene que entrar al pub y alistar a los marineros. 
            ofreciendo dinero. Cuanto más dinero ofrece, más 
            Los marineros estarán interesados en el trabajo.
            
           
            "Salarios/mes" se colocan en el lado izquierdo del 
            pantalla. Al hacer clic con el puntero del ratón hacia arriba o hacia 
            En la parte inferior se puede cambiar el valor dado. Debajo 
            el jugador puede ver cuántas personas están interesadas en 
            la oferta. Si el jugador ofrece 20 por mes, por 
            Por ejemplo, puede haber cinco personas que estén 
            interesado. Si recluta a estas cinco personas, tiene que 
            pagar 100 por mes. Si vuelve a ofrecer 20 por mes 
            no habrá nadie interesado, porque todo el que 
            queria trabajar por 20 al mes ya esta 
            alistado. Los salarios deben aumentarse al 25 por ciento. 
            mes, por ejemplo. Entonces podría haber un nuevo marinero. 
            quién está interesado en los trabajos. Si el jugador no tiene
            
            
            
            Alistaron a los marineros por 20 por mes, estos marineros 
            estaría interesado en los trabajos más adelante. es 
            importante que el jugador solo aliste 3 de 7 
            marineros interesados por un salario y luego subir o bajar 
            el salario, o incluso salir del pub, para que el 
            Los marineros restantes están decepcionados y abandonan el pub. 
            ellos mismos. Esto significa que no deben ser alistados. 
            más.
            En el lado derecho del formulario impreso puede ver cómo 
            se necesitan muchos marineros.>>NECESARIOS<<. De<<salarios>> usted 
            saber cuánto tienes que pagar por el barco elegido por 
            mes.
            
            
            La tienda:
            
            Aquí el jugador puede comprar o vender bienes. a la izquierda 
            Al lado de la pantalla puedes ver el precio y 
            cantidad. A la derecha puedes ver el tuyo.  
            carga.
            El jugador puede ajustar la cantidad de bienes en el 
            centro de la pantalla para que puedas comprar o vender el 
            artículos. El jugador de los artículos siempre piensa. 
            sobre la función máxima.
            El precio de los artículos se calcula de forma individual. 
            número de ciudadanos, lo cual es inestable. Si hay un 
            enorme población en esta ciudad en este momento, los precios 
            son muy altos, porque la demanda es de acuerdo a la 
            población. Al mismo tiempo la producción de bienes. 
            en esta localidad está en su máximo. Eres capaz de mirar 
            la población momentánea de la información de la ciudad. en 
            Además de eso, existen diferencias de precios con respecto a 
            pueblo en pueblo.
            
            Ejemplo: Si la ciudad X produce manzanas, esta es la ciudad 
            donde las manzanas son más baratas que en cualquier otro pueblo. en 
            ciudad Y, que podría estar muy lejos, las manzanas están 
            caro < cuanto más lejos está la ciudad, más 
            caro>. En la tienda también hay un gráfico de la 
            capacidad de carga de cada medio de transporte, como 
            en el puerto.
            
            (consulte el Apéndice B)
            
            
            Banco:
            
            En el banco el jugador puede ganar su dinero. 
            transacciones. Sólo hay un sistema bancario en el 
            todo el reino, una oficina en cada ciudad. si el 
            El jugador paga en dinero en un banco de la ciudad X, puede
retirarlo en cualquier otra ciudad. El jugador puede pagar 
            o retirar dinero de su cuenta y puede tomar una 
            crédito.
            Al principio, el banco ofrece una oferta inicial 
            
            
            
            préstamo de 3000. Si el jugador toma sólo una parte del 
            préstamo, no tiene ningún derecho sobre el resto del préstamo. el 
            El jugador tiene que pagar los intereses, por supuesto. el vera 
            la cantidad de interés en las tasas comerciales de cada banco 
            y condiciones. Tiene que pagar intereses en su banco. 
            cuenta y préstamos. Precaución: Los comerciantes locales en el 
            tienda apoya al banco. El jugador no recibirá sus bienes. 
            de los comerciantes si no paga los préstamos (pero 
            Puede comprar con crédito durante 3 meses hasta que los comerciantes. 
            dejar de hacer negocios con él). debería ir al banco 
            inmediatamente y devolver el préstamo.
            El banco decide si es merecedor de un crédito. el tiene 
            tener un equivalente apropiado de bienes; el dinero es 
            no es un equivalente en este caso. Él puede mirar el 
            margen de crédito respectivo en el "alcance del crédito".
            
            El parque:
            
            El jugador puede comprar soldados para su ejército en el parque. 
            pero tiene que observar varias cosas. el ejército es 
            subdividido en 7 partes: infantería, caballería, artillería, 
            exploradores, jinetes de dragones, magos y arqueros. cada unidad 
            tiene ventajas y desventajas que dependen de la 
            terreno de combate. Por ejemplo, los jinetes de dragones son 
            muy buenos en el pantano porque saben volar; 
            las otras unidades se hundirían.
            Por otro lado, los jinetes de dragones son malos en el 
            bosque. No pueden alcanzar y luchar contra la infantería. 
            suelo debido al denso bosque. La selección de 
            carreras también es muy importante para la fuerza del 
            ejército seleccionado para las unidades. Si el jugador toma el 
            gigantes enormes y torpes como sus exploradores, no lo harán 
            lograr tanto como los pequeños y ágiles elfos.
            
                    
            Hay 10 carreras y 5 cualidades en todas y cada una de las carreras. 
            tiene hasta cierto punto:
            
            
            100 significa máximo, 0 mínimo
            
                    
                    Fuerza Coraje Resistencia Agilidad Inteligencia
            
            Humano 50 50 50 50 50
            Elfo 40 37 28 75 70
            Enano 64 67 81 22 17
            Mediano 34 24 42 92 58
            Orco 79 33 75 44 19
            Gnomo 16 33 26 89 86
            Gigante 99 27 91 19 14
            Trol 92 32 87 21 18
            Ogro 85 39 79 31 16
            Zwark 18 40 32 81 79
            
            
            
            
            
            El siguiente cuadro muestra qué cualidades son importantes para 
            cada unidad (por ejemplo, los exploradores no tienen que ser muy fuertes, pero sí tienen 
            a inteligente):
            
            
            1 no es importante, 5 es muy importante
             
                       
                       Fuerza Coraje Resistencia Agilidad Inteligencia
            
            Infantería 5 5 5 1 1
            Caballería 1 5 1 5 3
            Artillería 1 5 1 3 5
            Explorador 1 1 5 5 5
            Jinetes de dragones 3 5 3 3 3
Magos 1 1 1 5 5
            Arqueros 1 5 3 5 3
            
            
            El siguiente cuadro aclara qué unidad es mejor para 
            diferentes escenarios (cuanto mayor sea el valor, mejor 
            unidad):
            
            
                      Llanura Bosque Bosque mágico Colina Pantano
            
            Infantería 10 10 5 8 8
            Calvario 20 5 3 15 3
            Artillería 10 3 1 15 1
            Explorador 8 20 8 15 15
            Jinete de dragón 20 3 1 20 20
            Magos 8 10 20 15 20
            Arqueros 20 3 1 10 8
            
            
            El jugador debe intentar poner la carrera correcta con el 
            unidad correcta, de lo contrario la fuerza del ejército disminuye
            
                                     
            Hay un número limitado de personas disponibles en 
            cada pueblo. Los jóvenes deben crecer antes de poder 
            pelear. Entonces es posible que la gente de una raza sea 
            Aún no está disponible. En la "INFORMACIÓN DEL PUEBLO" puedes ver 
            cómo están disponibles las personas.
            En el parque, el jugador descubre cuánto dinero tiene para 
            pagar por sus ejércitos y marineros cada mes (salarios totales).
            Puede ver el salario de una unidad para cada mes.
            Debajo encuentra el diagrama de la composición. 
            condición del ejército que consta de los respectivos 
            carreras. Esta condición de entrenamiento determina el poder del 
            ejército. La condición de entrenamiento se puede mejorar entrenando. 
            en los castillos.
            
            
            
            
            
            Formación:  
            
            El entrenamiento ocurre sólo en castillos. Aquí cada parte de 
            El ejército puede ser entrenado según diferentes criterios. el 
            La formación cuesta dinero pero vale la pena. Las funciones son 
            Lo mismo que en la tienda.
            
            Armas:
            
            Aquí el jugador puede equipar su ejército con armas adicionales. 
            armas, con el fin de aumentar la fuerza de combate de la 
            unidades. Puede comprar armaduras, armas y otros 
            El equipo es mucho más débil que uno perfectamente equipado.
            
            Palacio:
            
            El jugador sólo puede entrar al palacio cuando está 
            atacó y conquistó el botín del tesoro, es decir. 
            recaudar los impuestos de la gente. Los impuestos dependen del total. 
            población de la ciudad.
             
            Cuartel:
            
            El jugador sólo puede entrar al cuartel cuando 
            posee un pueblo. Si ha tomado un pueblo, el otro 
            Las caravanas pugnan por la reconquista de este pueblo. Por lo tanto 
            El jugador debe dejar una parte de su ejército en el 
            cuarteles, como refuerzo para sus recién conquistados 
            pueblo. La pantalla se vuelve a dividir en mitades. en el 
            A la izquierda está tu propio ejército, a la derecha, el ejército de la ciudad. 
            Ahora puedes transferir partes de tu ejército de un lado a otro. en el 
            En el borde derecho de la pantalla hay varios haces que 
            describir el retardo de tiempo después del cual la unidad correspondiente 
            se une a la lucha cuando la ciudad es atacada. en esto 
            De esta manera, el jugador puede ordenar a su gente un plan de defensa de 
            la ciudad, estableciendo una estrategia para la ciudadanía 
            acción. Por ejemplo, es prudente que la artillería 
            Comienza a disparar inmediatamente después de un ataque del enemigo. El
Los dragonriders probablemente deberían comenzar un poco más tarde para 
            llegar a las líneas enemigas junto con la infantería. el 
            más a la izquierda aparece la viga en la pantalla, el 
            antes las unidades correspondientes comienzan la lucha. cuando 
            la viga está en el extremo derecho. El ejército del jugador espera. 
            para el ataque enemigo. Para desarrollar una buena estrategia de lucha, 
            Es útil analizar al oponente de la computadora y posiblemente 
            seguir adelante de manera similar (muy difícil).
            
            Estable:
            
            En el establo, el jugador puede comprar transporte para 
            sus bienes. Un juego completo consta de dos caballos y un 
            vagón. En cada uno de ellos hay espacio para un máximo de 80 mercancías. el 
            El control del usuario es el mismo que en la "tienda".
            
            
            
            
            
            Pub:
            
            Dentro del pub, el jugador tiene la posibilidad de jugar un 
            Juego de cartas similar al "Black Jack".
            
            Las reglas son las siguientes:
            
            As (A)=11 Reina (D)=3 Diez =10 Ocho= 8
            Rey (K)= 4 Sota (B)=2 Nueve= 9 Siete= 7
            
            El doble as siempre gana.
            Antes de coger una carta, el jugador debe realizar su apuesta. el 
            El jugador ha ganado cuando tiene más puntos que el ordenador. 
            pero no más de 21 (las únicas excepciones son dos ases, 
            que siempre ganan). Para alcanzar eso, puede tomar tantos 
            cartas como quiera. Si hubiera igualdad de puntos, 
            la computadora gana. El jugador siempre comienza. el toma un 
            tarjeta seleccionándola de la pila de tarjetas. si el piensa 
            que tiene suficientes puntos, debe seleccionar el cancelado 
            baraja de cartas. Puede decidir el importe de su apuesta 
            haciendo clic en monedas de diferentes valores. En caso de un 
            victoria, el jugador recupera el doble del importe de su apuesta, 
            Si pierde, su dinero va al banco. Si el quiere 
            salir del pub, debe hacer clic en la puerta en la parte inferior 
            esquina derecha.
            
            Templo:
            
            En el templo, el jugador recibe información sobre el 
            tesoros, que está situado en la parte correspondiente de 
            el país. Desafortunadamente, los sacerdotes dentro de cada templo 
            No sabemos la ubicación exacta del tesoro. Por lo tanto, 
            sólo escucharás rumores sobre la posible ubicación. el 
            El lugar real a veces puede diferir considerablemente del 
            nombrado uno. También recibirás solo una ubicación geográfica. 
            coordinar. Puedes obtener dos o más coordenadas 
            conquistar otro pueblo dentro de la misma parte del 
            pantalla. El jugador conocerá este pueblo en el 
            templo conectado.
            
            La segunda posibilidad del jugador de encontrar un tesoro es 
            encontrar un área grande con una coordenada y buscar 
            a través de esta área con sus exploradores.
            
            Si ha recibido las tres coordenadas, formarán una 
            triángulo, con un tesoro en el campo interior. el 
            cuantas más coordenadas recibas, más pequeña será la vecindad 
            buscar.
            Además, el jugador puede obtener información sobre su 
            estatus en el templo, es decir, recibe información sobre 
            cuantos anillos tiene ya y cuantas minas, barcos 
            etc. él es dueño
            
            
            
            
            
            
            También debe colocar los anillos encontrados en una estrella de cinco puntas. 
            dentro del templo de su elección (simplemente haga clic en un vacío 
            espacio). Con cada anillo que el jugador coloca en el templo,
Recibirás habilidades mágicas:
            
            1er anillo:
              El jugador hace una demostración de su propia fuerza. 
            y la fuerza del ejército contrario durante una pelea. 
            Por lo tanto, es más fácil encontrar una estrategia, ya que el jugador 
            Ahora puedes ver qué unidad es actualmente fuerte.
            
            2do anillo:
              El jugador llega a saber qué bienes se producen en 
            que pueblo. Por lo tanto, también sabe dónde conseguir qué 
            Producto a los precios más baratos. Esta información es 
            aparece en el correspondiente "INFORMACIÓN DEL PUEBLO". con 
            eso, su comercio se vuelve mucho más eficiente.
            
            3er anillo:
              El jugador no necesita más exploradores para explorar el 
            país circundante, es decir, puede ver a todos los enemigos, no 
            dependiendo de la distancia y el número de exploradores que 
            tiene a su alrededor. Por lo tanto, viajar de ciudad en ciudad es 
            no tan peligroso.
            
            4to anillo:
              La fuerza del ejército del jugador aumenta en un 50%. 
            es decir, su ejército es ahora un 50% más fuerte que antes. esto es 
            muy útil para la pelea final contra Medusa.
            
            5to anillo:
              Tan pronto como suena el quinto timbre, el jugador llama 
            Medusa, quien ahora acepta la pelea final.
            
            
            Joyero:
            
            Aquí el jugador puede vender las preciosas materias primas que 
            Excavó en sus minas. Hay precios considerables. 
            diferencias. No sirve de nada vender justo al lado del 
            el mío, ya que los precios serán muy bajos. El jugador debe 
            en lugar de eso, transporte las materias primas a un lugar donde esté 
            no es posible encontrarlos. No puede comerciar con materias primas. 
            materiales, es decir no se pueden comprar, sólo vender. una vez 
            Nuevamente, todos los ajustes se realizan como en "TIENDA".
            
            
            4.3 Castillo:
                       
              Además de las ciudades también hay algunos castillos, que 
            todos tienen el mismo propósito de educar al ejército del jugador. 
            y mejorar su estado de formación. Para entrar en un 
            castillo, debe ser atacado o conquistado.
            
            
            
            
            
            
            5.0 El ejército del jugador puede luchar contra ejércitos enemigos, 
            barcos, castillos o pueblos.
            Por lo tanto, son posibles las siguientes configuraciones:
            5.1 Ejército de lucha <-> Ejército
              Si chocas con la figura de un oponente con la tuya 
            figura, se trata de una pelea entre las dos partes. el 
            El ejército del jugador está en el lado izquierdo, el del oponente en el 
            lado derecho. Desafortunadamente, el número de soldados que 
            Se desconoce el propietario del oponente. Por eso te preguntan 
            al principio si quieres enviar a tus exploradores 
            para aprender sobre la fuerza del oponente. Esto costó mucho 
            dinero, pero vale la pena el compromiso. Si no lo haces 
            poseer exploradores, esto por supuesto no es posible. aprender 
            sobre el cálculo exacto de la fuerza de combate, 
            consulte la sección "ESTACIONAMIENTO" de este manual.
            
            Cuando comienza la pelea, el jugador tiene dos 
            posibilidades:
            
            1) Puede enviar unidades individuales a la pelea (selecciona unidad 
            y haga clic en atacar) o puede llamarlos de vuelta (seleccione la unidad 
            y haga clic en retirarse). Durante el ataque, los ejércitos comienzan 
            avanzando, que el jugador puede seguir en la parte superior 
            borde de la pantalla. Sólo cuando unidades de su propio ejército se reúnan 
            unidades del ejército contrario, podrá llevarse a cabo una lucha adecuada.
Las unidades involucradas en la pelea se muestran en rojo. si 
            hay bajas, dependen de los propios jugadores 
            fuerza y la fuerza del oponente, así como en la 
            Número de soldados del propio jugador y del oponente. 
            soldados.
            
            Una excepción es la artillería. Si recibe el pedido de 
            En un ataque, abre fuego de inmediato, lo que resulta directamente 
            en bajas para el oponente. Lo mismo ocurre, por supuesto, 
            para la artillería del oponente y la del jugador 
            bajas.
            
            Los combates continúan. Un ejército ha perdido, es decir, ya no tiene más. 
            gente. Si el jugador pierde la pelea, pierde. 
            todo lo que tiene consigo, excepto su carro. 
            Sin embargo, el banco es tan amable de repartir el dinero inicial. 
            Préstamo de 3000 nuevamente. Una cuenta bancaria ya existente 
            ¡No te dejes tocar! Si el jugador gana la pelea, lo hará. 
            recibir todo el dinero que la caravana del oponente 
            posee.
            
            2) El jugador evita una pelea. Esto sucede al hacer clic 
            sobre las "negociaciones". Con la ayuda de eso, puede comenzar 
            negociaciones, pero sólo tiene una oportunidad. Fallido 
            Las negociaciones no pueden reanudarse. Una posibilidad: 
            O usa un farol y se jacta de ser el 
            más fuerte, o soborna al oponente con dinero ( ajustar 
            con "Aumentar" o "Disminuir"). El oponente a veces 
            cae en el engaño, pero no siempre. Esto depende del 
            
            
            la propia superioridad del oponente. 
            
            Durante el soborno, el jugador no debe ser demasiado estricto con 
            su dinero. Cuando pierde una pelea, todo el dinero irá a 
            los enemigos de todos modos. El monto del soborno también depende 
            en el número del ejército del jugador y el del oponente 
            ejército.
            
            Si el jugador ha atacado una caravana más de cinco veces, 
            ya no puede entrar en la ciudad natal de la caravana, ya que 
            ya no comerciará con él.
            Lo mismo se aplica a la situación en la que un jugador tiene 
            Atacó una ciudad directamente.
            
            (Consulte el Apéndice C)
            
            
            5.2 Ejército de lucha <-> Pueblo o Pueblo <-> Ejército
            
              Si el jugador ataca una ciudad o un castillo, se aplican las mismas reglas. 
            se aplica como en 5.1 "Ejército de lucha<->Ejército". ¿Debería el jugador 
            gana, se apodera de la ciudad/castillo.
            Naturalmente, no todos los castillos o ciudades tienen el mismo tamaño. el 
            El tamaño de una ciudad o un castillo se puede reconocer en la pantalla. 
            gráficos, sino también en la "INFORMACIÓN DEL PUEBLO". Grandes ciudades 
            Por supuesto, tienen más soldados para defenderse que  
            pueblos más pequeños.
            Si la ciudad de un jugador es atacada por el ejército de un oponente, el 
            El jugador no tiene ninguna influencia en el resultado. el puede 
            Sólo confíe en su estrategia (ver CUARTEL) y espere que él 
            ganará.
            
            
            
            5.3 Barco de combate <-> Barco
            
              Si dos barcos chocan en el mapa, se desencadena una batalla naval. 
            comienza. En este caso, el resultado depende de cómo 
            Muchos cánones están a disposición de los jugadores. Los acorazados, 
            Por supuesto, tienen ventaja sobre los mercantes. el 
            p[layer ahora se enfrenta a un barco que representa el del oponente 
            flota.
            Su tarea ahora es atacar este barco con la mayor frecuencia posible. 
            Esto puede verse influenciado por dos cosas: el ángulo de disparo. 
            y la cantidad de polvo. El ángulo de disparo se puede cambiar. 
            haciendo clic en el canon en el centro de la pantalla.
En el centro derecho de la pantalla, puedes ver una sección 
            del canon. Primero debes llenar el cañón con pólvora, 
            esto sucede haciendo clic en el barril de pólvora a la izquierda 
            lado.
            El polvo ahora debe ser visible dentro de la sección. el 
            El polvo debe rellenarse haciendo clic en el embutidor en la 
            extremo izquierdo. Esta acción también debe ser visible en el 
            sección transversal. Si quieres aumentar el disparo. 
            distancia, el cañón debe ser rellenado y llenado con más 
            polvo. Si has llenado suficiente polvo, la bola
            
            
            
            se cargará haciendo clic en él. Ahora el canon debería ser 
            listo para disparar, que se hace visible mediante una mecha. si 
            No se ve ningún fusible, algo se ha hecho mal (p. ej. 
            no relleno, etc.). Pero si todo se ha hecho 
            correctamente, ahora puede disparar el cañón haciendo clic en el 
            llama y enciende la mecha lenta. Desafortunadamente, el jugador
            tiene que actuar en un espacio de tiempo limitado, en el que 
            Debes intentar conseguir tantos golpes como sea posible. cuando el
            Cuando termine el tiempo, los resultados finales aparecerán en la 
            pantalla. Como el jugador ha disparado con un cañón como 
            representativo de todos los cánones, el número de aciertos es 
            multiplicado por el número de cánones. Esto resulta en la 
            Número total de impactos recibidos por la flota enemiga. 
            Cada barco necesita 10 golpes para hundirse. Por lo tanto, uno puede 
            averiguar de esta manera cuántos de los suyos y cuántos de ellos 
            Los barcos del oponente han sido hundidos. Si todos los 
            Los propios barcos del jugador han sido hundidos por el oponente, su 
            El juego se acabó porque se ahoga. Si el jugador tiene 
            Destruyó todos los barcos del oponente, recibe algunos 
            dinero o tal vez incluso un anillo. 
         
            
            
            Ejemplo de un posible comienzo para "Anillos de Medusa"
            
            1. Si el puntero del mouse se mueve en el menú de opciones, 
            el juego se detendrá hasta que uno salga del menú de opciones 
            otra vez. Esto es muy útil para llegar a las negociaciones. 
            durante una pelea, por ejemplo.
            
            2. La puntuación del juego debe guardarse en un disco especial. 
            tan a menudo como sea posible. Esto se prepara formateando un 
            disco vacío.
            
            3. Notas de un inicio exitoso del juego:
                  1. Ir a un banco y pedir un crédito.
                  2. Compra una carreta con caballos en un establo.
                  3. Comerciar con los pueblos alejados de 
                     unos a otros.
                  4. Negociar siempre con el oponente en caso de una 
                     ataque.
                  5. Compra exploradores al principio del juego.
                  6. Wright abajo coordenadas y otros importantes 
                     cosas en el Panel de Avisos.
            
            
            
            
            
            APÉNDICE A:
                 Arriba: Bloc de notas, Guardar, Comprar, Vender, Máximo, Puerta,
                         50/60 Hz, Música/Sonidos, Está bien, No está bien,
                         Retiro, Búsqueda
                 Abajo: Carga, Información de la Ciudad, Más Mercancías, 
                 Coordenadas, Fin de Juego, Negociación, Mía
            
            
            
            
            APÉNDICE B:
                 Arriba: Bienes, Disminuir cantidad de bienes (rápido y 
                         lentamente), aumentar la cantidad de bienes
                 Abajo: Monto de Disposición, Capacidad, Medios de 
                         Transporte
            
            
            
            APÉNDICE C:
                 Arriba: número total de soldados 
                 Abajo: Ejército propio, Unidad del Ejército involucrada en los combates,
Ejército del oponente