--- EL ASCENSO DE LOS ROBOTS MANUAL COMPLETO ---

                       ESCRIBIDO POR REBEL/TRADERS DREAM

                    MANUAL SUMINISTRADO POR SONIC/INDEPENDIENTE

                                   ADVERTENCIA
                                   -------
ADVERTENCIA DE EPILEPSIA

POR FAVOR LEA ANTES DE UTILIZAR ESTE VIDEOJUEGO O PERMITIR QUE SUS HIJOS LO UTILICEN.

Algunas personas son susceptibles a sufrir ataques epilépticos o pérdida del conocimiento.
cuando se expone a ciertas luces intermitentes o patrones de luz en la vida cotidiana.
Estas personas pueden sufrir convulsiones mientras ven determinadas imágenes de televisión o
jugar ciertos videojuegos. Esto puede suceder incluso si la persona no tiene antecedentes médicos.
antecedentes de epilepsia o nunca ha tenido ataques epilépticos. Si tu o alguien
En su familia alguna vez ha tenido síntomas relacionados con la epilepsia (convulsiones o pérdida de
conciencia) cuando se expone a luces intermitentes, consulte a su médico antes
jugando. Aconsejamos que los padres controlen el uso de videojuegos por parte de sus
niños. Si usted o su hijo experimentan alguno de los siguientes síntomas:
mareos, visión borrosa, espasmos oculares o musculares, pérdida del conocimiento,
desorientación, cualquier movimiento involuntario o convulsión, mientras se reproduce un vídeo
juego, suspenda su uso INMEDIATAMENTE y consulte a su médico.
PRECAUCIONES A TOMAR DURANTE EL USO

  - No te acerques demasiado a la pantalla.  Siéntese a una buena distancia del
pantalla del televisor, tan lejos como lo permita la longitud del cable.

  - Preferiblemente jugar el juego en una pantalla de televisión pequeña.

  - Evita jugar si estás cansado o no has dormido mucho.

  - Asegúrate de que la habitación en la que estás jugando esté bien iluminada.

  - Descansar al menos 10 o 15 minutos por hora mientras juegas a un videojuego.

                                    CONFIGURAR
                                    ------
REQUISITOS DEL SISTEMA

AMIGA 500+/600/1500/2000/3000 Especificaciones recomendadas
Especificaciones mínimas 2 Mb de RAM
1 MB de chip RAM Segunda unidad de disquete
Joysticks 30Mb de espacio en disco duro

AMIGA 1200/4000 Especificaciones recomendadas
Especificaciones mínimas 2 Mb de RAM
2 Mb de RAM Segunda unidad de disquete
Joysticks 40Mb de espacio en disco duro

                             CARGANDO INSTALACIÓN
                             --------------------
Comodoro Amiga 600 y 1200
Ejecutando Rise desde disquete: Apague el ordenador.  Inserte el disco n.º 1 en el
unidad de disquete y encienda la computadora.  Rise se cargará y ejecutará automáticamente.
Siga las indicaciones en pantalla. Instalación de Rise en un disco duro Amiga: active
su computadora e inserte el disco de instalación del disco duro. En el indicador CLI
escriba <df0:INSTALL> y siga las instrucciones en pantalla

AmigaCD-32
Inserte el CD como se describe en el manual del CD32.

                                 INTRODUCCIÓN
                                 ------------
EL JUEGO

Rise of the robots es un juego de ordenador de "nueva generación" concebido para combinar
Diseño de programación y visualización de gráficos de última generación. Se creó "Rise"
utilizando el paquete de software CAD Auto Desk 3-D Studio. 3-DS es fundamentalmente un
paquete de renderizado. Objetos como los robots son creados por los artistas de Mirage.
en una forma de componente básico, formas geométricas simples como esferas y
cilindros. Una vez ensambladas, los cientos de formas forman un objeto completo que
Luego se colorean y texturizan: el proceso de renderizado.

Todos los objetos se pueden iluminar y ver desde cualquier ángulo y mientras se mueven bajo
animación los atributos dados de color y textura aparecen de manera realista
resaltados o sombreados bajo las diferentes fuentes de luz.

La principal acción de combate del juego emplea un arma artificial especialmente diseñada.
sistema de inteligencia mediante el cual los oponentes controlados por computadora aprenden un
estilo de juego del jugador y luego crear estrategias para lograrlo.
EL EQUIPO

Rise es el resultado de una convergencia de las variadas especialidades de la empresa de Mirage.
equipo de proyecto de la casa; "Instinto". Los interiores son obra de Kwan Lee, un
diseñador de interiores profesional, los propios robots provienen del
imaginación de Sean Naden, un ilustrador técnico capacitado. Programación
y la animación ha estado a cargo de Andy Clark y Gary Leach. Todo el ascenso
El proyecto es idea original de Sean Griffiths, el diseñador de juegos, un veterano.
programador en la industria de los juegos, con una serie de títulos exitosos en su haber
crédito.
BRIAN MAYO

Brian May se ha ganado un lugar en la historia del rock como uno de los más
guitarristas contemporáneos consumados y talentosos.  Con Queen contribuyó
a su sonido único a través de su inconfundible estilo de guitarra, voz, escritura
y producción.

Fue el álbum solista de Brian "Back to the light" el que atrajo por primera vez al Mirage.
equipo. Se acercaron a Brian con respecto a dos pistas de su venta millonaria. "El
Dark" y "Resurrection" se adaptaban idealmente al estilo y tono de "Rise of
los robots". Brian quedó muy impresionado con el juego (los juegos de computadora eran
un área en la que no había trabajado anteriormente, pero que siempre había tenido un
interés).

                                 INTRODUCCIÓN
                                 ------------
LA HISTORIA

Rise te lleva a un mundo futuro, altamente industrializado, donde las tecnologías
se han desarrollado y chocado juntos para crear una sociedad supertecnológica suprema.
A lo largo de siglos de progreso técnico, el planeta ha pagado un alto precio. vida
sólo es sostenible en las grandes ciudades-estado que constituyen la civilización, la tierra
y los océanos más allá han sido saqueados en busca de materias primas y están irremediablemente
contaminado.  Ahora, todo el soporte vital: alimentos, agua y aire respirable es
fabricados en núcleos de población. Una clase político-militar gobernante controla
la producción de estos recursos y manipula a las clases bajas humanas
en consecuencia. El desorden social interno es algo común, tanto militar como comercial.
Las guerras entre ciudades-estado se instituyen regularmente como medio de población.
controlar.

Los servidores de la sociedad son robots.  La ciudad-estado Metropolis 4, el escenario
para Rise, es el hogar de Electrocorp, el mayor fabricante de robots del planeta.
Electrocorp produce una amplia gama de máquinas para todas las aplicaciones posibles,
desde toscos droides industriales hasta militares altamente sofisticados.
y modelos biosimuladores. El complejo fabril de Electrocorp está enteramente
Dirigido por droides, gestionado día a día por lo último en tecnología robótica, el
Droide polimórfico clase Supervisor.  El Supervisor es único y tiene
operar con éxito la planta de Electrocorp durante varios meses, es decir, hasta que ella
se infecta por un Ego-Virus informático altamente pernicioso que la corrompe
programación conductual y creación de una personalidad psicótica viciosa.

La única forma de detener a la supervisora mientras se hace cargo de la fábrica.
y reprogramar a sus robots-trabajadores, es enviar un Cyborg basado en humanos para buscar
salir y destruirla. Tú, el jugador, eres el Cyborg. Has sido elegido para
En esta tarea, causarás un daño mínimo al inmensamente valioso Electrocorp.
planta, causarás el máximo daño a cualquier droide que pueda intentar obstaculizarte
En tu misión, debes localizar a la Supervisora y poner fin a sus actividades.

                                   PERFILES
                                   --------
PRO :> ARCHIVAR EL CYBORG

FORTALEZAS

  Agilidad
  Inteligencia

DEBILIDADES

  Puede sufrir fatiga mental

CONTROLES

                ARRIBA - Saltar
              ABAJO - Agacharse
        IZQUIERDA/DERECHA: moverse hacia/alejándose del oponente (lejos = bloqueo automático)
        FUEGO-1(F1) - Puñetazo/patada
        FIRE-2(F2) - Bloquear (solo joysticks de PC)

SE MUEVE

                F1 - Golpe
           F1 + ARRIBA - Patada voladora (hacia/lejos)
         F1 + ABAJO - Golpe bajo
         F1 + AUSENTE - Patada
      F1 + HACIA – Gran puñetazo
ABAJO + HACIA + F1 - Patada baja
       ABAJO + LEJOS - Bloqueo automático agachado
MOVIMIENTOS ESPECIALES

    ABAJO + ARRIBA + F1 - Cabezazo turbo
LEJOS + HACIA + F1 - Barcaza de hombro
EXPEDIENTE DE DATOS

El Organismo Cibernético Electrocorp modelo ECO 35-2 representa lo último
desarrollo hasta la fecha del equipo de tecnología Sci-Bio de Electrocorp. El ECO 35
La serie Cyborg es el primer droide antropomórfico que cumple con éxito con el
especificaciones de diseño y rendimiento de la corporación para este proyecto secreto.

El ECO 35 es un androide bípedo que refleja la forma física humana. el
Cyborg utiliza un esqueleto estructural compuesto convencional hecho de una amplia
gama de materiales, con ciertos elementos exoesqueléticos cuando se considera que esto
servir mejor al diseño.  Por ejemplo, el torso y el cráneo son monocasco,
permitiendo espacio libre en el interior para el complejo control y generación de energía
unidades. La unidad del cráneo en sí es un multimaterial de fibras cruzadas inmensamente resistente.
aleación. Esta unidad alberga la CPU humana implantada: el cerebro. donde la biografía
El tejido de la CPU humana hace contacto con la estructura del cráneo y la aleación de fibra laminada.
ha sido especialmente clasificado de modo que la superficie de contacto sea 100% orgánica. es
anticipó que eventualmente el cerebro implantado se unirá con el contacto
La estructura abierta del ADN de la laminación crea así una verdadera y totalmente integrada.
biomecánica: un gran paso adelante en la tecnología científico-médica. la pregunta
Aún queda por responder si una ECO puede sobrevivir el tiempo suficiente para esta teoría.
convertirse en un hecho.
La ingeniería del chasis y el sistema de potencia del Cyborg han dotado al ECO 35 de
Fuerza considerable, muchas veces mayor que la de las CPU humanas residentes.
cuerpo original. Se ha observado que esta característica tiende a disminuir en gran medida.
aumentar la confianza en sí mismo y el potencial de agresión del Cyborg, convirtiéndolo en un
combatiente formidable, ideal para el combate cuerpo a cuerpo en zonas sensibles
Lugares donde el daño ambiental mediante el uso de armas es indeseable. el
Cyborg es la elección perfecta para la misión Rise.
PRO:> ARCHIVAR EL DROIDE CARGADOR

FORTALEZAS

  Construcción sólida
  Brazos poderosos

DEBILIDADES

  Lento
  Capacidad táctica limitada

CONTROLES

                ARRIBA - Saltar
              ABAJO - Agacharse
        IZQUIERDA/DERECHA: moverse hacia/alejándose del oponente (lejos = bloqueo automático)
        FUEGO-1(F1) - Puñetazo/patada
        FIRE-2(F2) - Bloquear (solo joysticks de PC)

SE MUEVE

                F1 - Puñetazo
           F1 + ARRIBA - Patada alta
      F1 + HACIA – Patada media
  ABAJO + LEJOS + F1 - Patada baja
         ABAJO + F1 - Golpe bajo
       ABAJO + LEJOS - Bloqueo automático agachado

MOVIMIENTOS ESPECIALES

HACIA + HACIA + F1 - Doble barra diagonal
EXPEDIENTE DE DATOS

El droide cargador es un robot producido en masa que se utiliza en una amplia gama de
aplicaciones en plantas de fabricación en todo el planeta.  El cargador está ahora
considerada una tecnología antigua y está siendo reemplazada por la más
sofisticado droide tipo constructor BHFO3. Es indicativo de la calidad del
diseño y construcción de esta máquina en particular que todavía está en uso,
incluso dentro de las líneas de producción de Electrocorp.

A este droide nunca se le han asignado tareas de combate y no posee defensa propia.
software distinto de los procedimientos estándar habituales para evitar riesgos. de
La reprogramación del curso es posible y es probable que este droide pueda hacer
un oponente formidable. El cargador tiene brazos excepcionalmente poderosos, que podrían
ser capaz de asestar golpes dañinos, la construcción robusta del droide
También resistiría mucho castigo físico.
PRO:> ARCHIVAR EL DROIDE CONSTRUCTOR

FORTALEZAS

  Brazos poderosos
  Tácticas de bloqueo eficientes

DEBILIDADES

  Piernas vulnerables
  Velocidad lenta

CONTROLES

                ARRIBA - Saltar
              ABAJO - Agacharse
        IZQUIERDA/DERECHA: moverse hacia/alejándose del oponente (lejos = bloqueo automático)
        FUEGO-1(F1) - Puñetazo/patada
        FIRE-2(F2) - Bloquear (solo joysticks de PC)

SE MUEVE

           F1 + ARRIBA - Uppercut
F1 + HACIA + FUERA - Revés
         F1 + ABAJO - Barrido duro
ABAJO + LEJOS + F1 - Barrido manual bajo
         ABAJO + F1 - Golpe bajo
       ABAJO + LEJOS - Bloqueo automático agachado
MOVIMIENTOS ESPECIALES

  ABAJO + LEJOS + ARRIBA - Martillador
ABAJO + HACIA + ARRIBA - Salto bombardero
EXPEDIENTE DE DATOS

El droide constructor BHFO3 (nombre en clave: Prime-8) está diseñado para reemplazar los más
Clase de cargador primitiva. El enorme BHFO3 está diseñado para poder transportar objetos pesados
componentes de la planta alrededor de los pisos de ingeniería de las unidades de fabricación.

BHFO3 lleva un sistema de transferencia de energía altamente desarrollado. De la alta energía
servidor electromagnético alojado en el enorme tórax, es capaz de instantáneamente
Sin embargo, cambia rayos de energía a unidades esclavas dentro de sus extremidades. el rapido
La respuesta, especialmente de las armas de los Constructores, da como resultado estas enormes masas de
metal barriendo el aire para asestar golpes con una fuerza de varias toneladas.

El diseño bastante pesado del droide constructor, junto con su capacidad limitada
inteligencia, dicta un estilo de combate bastante estático, el Constructor tiende a
agáchese en lugar de utilizar toda su altura de unos 3 metros. Esta táctica permite
protección para sus extremidades inferiores y presenta un bulto blindado achaparrado a un
atacante que puede ser difícil de penetrar.
PRO:> ARCHIVAR EL DROIDE TRITURADORA

FORTALEZAS

  Agilidad
  Velocidad

DEBILIDADES

  Carcasa de CPU vulnerable
  Brazos vulnerables cuando están extendidos

CONTROLES

                ARRIBA - Saltar
              ABAJO - Agacharse
        IZQUIERDA/DERECHA: moverse hacia/alejándose del oponente (lejos = bloqueo automático)
        FUEGO-1(F1) - Puñetazo/patada
        FIRE-2(F2) - Bloquear (solo joysticks de PC)

SE MUEVE

                F1 - Golpe
         F1 + AUSENTE - Patada
      F1 + HACIA – Jab de garra
  ABAJO + LEJOS + F1 - Patada baja
         ABAJO + F1 - Golpe bajo
       ABAJO + LEJOS - Bloqueo automático agachado
           F1 + ARRIBA - Golpe volador

MOVIMIENTOS ESPECIALES

ABAJO + HACIA + F1 - Pinza Picadora
EXPEDIENTE DE DATOS

Los droides Crusher fueron introducidos en las salas de producción de Electrocorp cuando
Una serie de droides de clase Constructor desarrollaron rutinas autónomas y destruyeron
toda una línea de producción.  Cuando no se requiere que actúe como línea de producción.
"Bouncers", los droides Crusher se utilizan para ingresar a áreas peligrosas en el
líneas de producción para liberar maquinaria atascada y extraer materiales de desecho.

Como una máquina diseñada específicamente para destruir, el droide Crusher, una vez bajo
bajo el control del Supervisor, es un oponente que presenta una amenaza inmediata
seria amenaza para el Cyborg. Como droide de combate, el robot clase Crusher es
formidable por su velocidad y brazos de pinza, que hay que evitar en todo
costos. Su forma de insecto también puede confundir los sentidos sensoriales de algunos droides de combate.
equipo.
PRO :> ARCHIVAR EL DROIDE MILITAR

FORTALEZAS

  Velocidad
  Inteligencia táctica
  Fuerte fuerza de golpe

DEBILIDADES

  Carcasa de CPU vulnerable
  Articulaciones de extremidades vulnerables

CONTROLES

                ARRIBA - Saltar
              ABAJO - Agacharse
        IZQUIERDA/DERECHA: moverse hacia/alejándose del oponente (lejos = bloqueo automático)
        FUEGO-1(F1) - Puñetazo/patada
        FIRE-2(F2) - Bloquear (solo joysticks de PC)

SE MUEVE

                F1 - Golpe
           F1 + ARRIBA - Uppercut
      F1 + HACIA – Patada alta
         F1 + AWAY - Patada giratoria
  ABAJO + LEJOS + F1 - Patada baja
         ABAJO + F1 - Golpe bajo
       ABAJO + LEJOS - Bloqueo automático agachado
           ARRIBA + F1 - Patada lateral aérea

MOVIMIENTOS ESPECIALES

    ABAJO + ARRIBA + F1 - Giro de catapulta
LEJOS + HACIA + F1 - Cyber Slash
EXPEDIENTE DE DATOS

El droide de clase militar (nombre en clave: El Exterminador) ha sido diseñado
específicamente para aplicaciones de combate y seguridad.  El exterminador es
El robot genérico de clase de combate de Electrocorp se ha convertido rápidamente en el estándar
máquina en todas las organizaciones militares del planeta.  El exterminador
reclutado por el Supervisor es un modelo de desarrollo de alto secreto y características
Modificaciones que no se encuentran en los droides militares de producción.

El Exterminador tiene un chasis esquelético de aleación de titanio con polímero laminado.
molduras que protegen todos los componentes importantes. Se lleva armadura adicional en el
tórax para proteger la CPU y la fuente de alimentación central.

El droide Exterminador tiene inteligencia artificial avanzada y es fácilmente
entrenable junto a sus camaradas humanos.  El Exterminador es el primer puro.
El droide de combate se reunirá con el Cyborg en su búsqueda del Supervisor.
PRO:> ARCHIVA EL DROIDE CENTINELA

FORTALEZAS

  Inteligencia táctica
  Velocidad
  Agilidad aérea

DEBILIDADES

  Ninguno identificado

CONTROLES

                ARRIBA - Saltar
              ABAJO - Agacharse
        IZQUIERDA/DERECHA: moverse hacia/alejándose del oponente (lejos = bloqueo automático)
        FUEGO-1(F1) - Puñetazo/patada
        FIRE-2(F2) - Bloquear (solo joysticks de PC)

SE MUEVE

           F1 + ARRIBA - Patada de una milla de altura
      F1 + HACIA – Patada media
         F1 + AUSENTE - Puñetazo
  ABAJO + LEJOS + F1 - Patada baja
         ABAJO + F1 - Golpe bajo
       ABAJO + LEJOS - Bloqueo automático agachado

MOVIMIENTOS ESPECIALES

  ABAJO + ABAJO + F1 - Patada voladora
EXPEDIENTE DE DATOS

Diseñado por la filial japonesa de Electrocorp, el formidable droide Sentry es
un mayor desarrollo de la tecnología utilizada en el droide exterminador
construcción. Hasta la misión Rise, el droide centinela ha sido un puro
Modelo de investigación que emplea sistemas prototipo bajo prueba para su futura incorporación.
en una nueva generación de robots de combate.  Ahora el Supervisor ha empleado esto
modelo para ser su primera línea de defensa en un ataque directo a su piso de mando
en lo alto de la torre Electrocorp.

Una diferencia fundamental entre el droide clase Sentry y Exterminator
es el mayor tamaño del Sentry. Durante el desarrollo de este modelo fue necesario
incorporar una fuente de alimentación central de mayor potencia para soportar la
Se agregaron sistemas ávidos de energía, como la CPU súper rápida y la amenaza de todos los modos.
hardware del sensor. La nueva fuente de alimentación exigía un chasis más grande y resistente,
pero que aún conservaba la articulación y agilidad humanoide básica, por lo que el
Nació el Sentry de 3,5 metros.

El modelo Sentry particular alistado por el Supervisor en su defensa, lleva
escudos de defensa de partículas de radiofrecuencia y un jet pack dorsal para mejorar la
la ya considerable capacidad de salto del droide. El droide centinela es de color rojo.
para un fácil reconocimiento durante las pruebas en el campo de batalla.  Agilidad y extremidades en el aire.
articulación superior al modelo humanoide estándar de la industria, convierte este
robot en una amenaza de alta categoría para cualquier oponente.
PRO :> ARCHIVAR AL SUPERVISOR

FORTALEZAS

  Inteligencia táctica
  Capacidad de transformación
  Velocidad

DEBILIDADES

  Ninguno identificado

MOVIMIENTOS ESPECIALES

        Mutilación
        Derretir y reformar
EXPEDIENTE DE DATOS

La 'forma parental' del Supervisor es la de una mujer estilizada. esta forma
Se llegó permitiendo que el robot de desarrollo decidiera su propia personalidad.
características tanto físicas como intelectuales, estas bases fundamentales son
inmutable, sin embargo, el diseño de los Supervisores permite períodos prolongados de
'transformarse' en otras formas tridimensionales para adaptarse a tareas particulares.

El droide Supervisor es una desviación total de la ingeniería convencional.
robots. Esta máquina es producto de la División de Nuevas Tecnologías de Electrocorp.
y sigue siendo un secreto para el mundo exterior. El droide Supervisor se basa en el
principios conocidos de la física del flujo eléctrico en su forma básica, todo el
La estructura del Supervisor está diseñada a partir del nivel atómico básico que tiene
permitió a los diseñadores construir una estructura de componentes de un tamaño sin precedentes.
complejidad.

Es la estructuración atómica radical 'suelta' de todos los componentes del robot.
que permite que se produzca la transformación.  El droide Supervisor emplea un sistema molecular.
sistema polarizador para permitir cambios de forma rabiosos. Minutos de fluctuaciones actuales
impulsados desde la CPU alteran el enlace molecular de la 'forma original' y
permitir cambios macro en la forma tridimensional del robot.

Se han utilizado técnicas tomadas de la biotecnología para crear vínculos
moléculas receptoras que memorizan eficazmente su "posición inicial" y permiten
que el supervisor vuelva a su forma original después de transformarse. esto
Todo el proceso es notablemente eficiente desde el punto de vista energético debido al hecho de que el robot
estructura superconductora, sin demandas de energía de ningún componente que excedan
nivel de picavoltios.

Sin duda, es consecuencia de un fallo en la actitud radical del Supervisor.
tecnología, que ha desarrollado el 'Virus del Ego'.  Es evidente que ella
La personalidad residente se ha corrompido, lo que es más aterrador, emulando
condiciones psicopáticas encontradas históricamente sólo en sujetos humanos.  esto
trastorno de conducta junto con la superinteligencia del Supervisor y
Sus habilidades de transformación física aseguran que ella represente la mayor amenaza para el
Cyborg y a su vez, todo Metropolis 4.

                                 CÓMO JUGAR
                                 -----------
COMENZANDO EL JUEGO

Una vez que haya instalado Rise en su disco duro, solo necesita acceder al
directorio y cuando se le solicite escriba <subir>, esto iniciará el juego.

PANTALLA DE OPCIONES

Las distintas opciones de juego se seleccionan resaltando la selección de tu
elección usando las teclas predefinidas del teclado de su computadora y confirmando con el
llave de fuego. Si ha designado el control del joystick durante la instalación, utilice
el joystick para resaltar su elección y confirmar usando el botón de disparo.

JUEGO DE UN JUGADOR

Esta opción te enfrenta a la computadora.  Tomas el control del Cyborg y
debes abrirte camino a través de la serie de formidables robots Electrocorp que
Protege al Supervisor, el oponente final. Los droides que encuentras tienen un
creciente factor de inteligencia. Al seleccionar el juego de un jugador, lo siguiente que harás
Vea dos opciones: Mission Briefing y Training.

ENTRENAMIENTO

Esta opción le permite a usted, el Cyborg, seleccionar entre los robots individuales. Usando
tus teclas predefinidas o joystick eligen tu oponente de combate preferido,
confirme su elección usando la tecla de disparo o el botón de disparo. Puedes seleccionar cualquier
robot excepto el Supervisor con esta opción.

INFORME DE MISIÓN

Esta opción coloca al Cyborg en la misión dirigida por los servicios de seguridad donde
Primero debes conocer a cada robot en un orden creciente de habilidad de combate y
agresión. Sólo siguiendo las instrucciones de la misión y luchando contra tu
Superando a todos los robots enemigos, finalmente conocerás al mejor
desafío... El Supervisor

JUEGO DE DOS JUGADORES

Dentro de esta opción puedes seleccionar un oponente para el Cyborg desde el
gama de robots Electrocorp. No podrás jugar contra un solo robot.
el otro: los droides de Electrocorp están programados para no enfrentarse entre sí.
combate, pero puedes enfrentar al Cyborg contra un clon. La transformación
El supervisor permanece bajo el control de la computadora en todo momento.

SISTEMA DE HANDICAP (SÓLO MODO 2 JUGADORES)

Esta opción permite imponer un hándicap a un jugador que puede ser más
hábil que su oponente, lo que permite una competencia más justa. Usando el control deslizante
barra, aumenta o disminuye tu fuerza y potencia según como desees
equilibrar el concurso.

NIVEL DE DIFICULTAD

Aquí puedes seleccionar el nivel difícil de juego entre Principiante, Fácil,
Medio o Difícil para determinar la agresión y el nivel de habilidad de tus oponentes.

TEMPORIZADOR

El tiempo se muestra en la parte superior de la pantalla y cuenta atrás a medida que avanza la pelea.
progresa. En caso de nocaut, el tiempo restante contribuye
proporcionalmente a su puntuación de bonificación.  Puedes seleccionar la duración de los combates.
desde 30,60 o 90 segundos. También puede seleccionar la opción 'Sin temporizador'.

CINEMATICA

Esta opción le permite convertir las secuencias cinematográficas que vinculan los diferentes
encuentros encendidos o apagados.

COMBATE

Cada encuentro con un robot individual se divide en combates separados. Para
En cada encuentro podrás elegir a través de esta opción el número total de combates.
a partir de 3,5 o 7 combates.

OSCURIDAD
Esta opción le permite activar o desactivar las sombras de los robots. algunos más lentos
Las computadoras pueden funcionar más rápido con las sombras desactivadas.

MOVIMIENTO DE PANTALLA

Esta opción le permite activar o desactivar la vibración de la pantalla a medida que los robots se activan.
unos a otros en combate. Desactivar el movimiento de la pantalla puede acelerar la acción
Computadoras más lentas.

PUNTUACIÓN

La puntuación de cada jugador se muestra en la pantalla encima de la posición inicial de
el luchador en particular, es decir, a la izquierda o derecha de la pantalla. lo mas
Una forma importante de conseguir una puntuación considerable es conseguir potentes
Golpes estratégicos a tu oponente.  El uso de movimientos especiales es imprescindible.
factor a la hora de construir un recuento de puntos respetable.

PODER DEL GOLPE

Muy importante para acumular una puntuación creíble.  Cuanto más mantengas presionado tu
botón de encendido del teclado designado, o botón de disparo para usuarios de joystick, más
poder que entregarás con tu golpe al soltarlo. Tenga cuidado, use alta
Las patadas y puñetazos potentes te dejan expuesto a contraataques rápidos.

MOVIMIENTOS ESPECIALES

Cada droide tiene su propio movimiento especial o movimientos derivados de su propio movimiento único.
habilidades. Estos movimientos son devastadoramente poderosos cuando se conectan, pueden
causará un daño masivo y contribuirá en gran medida a la puntuación de puntos del usuario.
Sin embargo, los movimientos especiales son difíciles de ejecutar y requerirán práctica para
maestro.
                    +-----------------------------------+
                    |                                   |
                    |  SI ESTÁS ATASCADO Y NECESITAS ASESORAMIENTO |
                    |  LLAME A NUESTRO NÚMERO DE AYUDA DEL REINO UNIDO AL: |
                    |           01604 60 40 60 |
                    |                                   |
                    +-----------------------------------+

                                 LOS CRÉDITOS
                                 -----------
ESPEJISMO

Producida por Peter Jones, Sean Griffiths y Andy Wood

Diseñado y dirigido por Sean Griffiths

Artistas senior Sean Naden y Kwan Lee

Diseño de personajes Sean Naden

Escenografía y construcción Kwan Lee

Programadores senior Andy Clark (Amiga) y Gary Leach (PC)

Asistencia de proyecto Gina Jackson

Coordinación musical Richard Joseph y Andy Wood

Banda sonora del juego Richard Joseph

Música del juego Jason Page con conversiones de Graham King

Producida por Richard Joseph

Marketing y publicidad Julia Coombs y Declan Brennan

Distribución Roy Campbell, Dave Cotton y Andy Wood

Guión: Jim Murdoch

Control de calidad Paul Baddeley, David Capewell, Carl Carter,
                                Matthew Hawkesford, Lee Salt y Thomas Wardle

"Ressurection", "The Dark" y otra música incidental compuesta y
                                interpretado por Brian May.   Publicado por reina
                                Music Ltd./EMI Publishing Ltd. Publicado por
                                Queen Music Ltd/Les Editions Marouani en
                                Francia.

ALARMA DEL TIEMPO INTERACTIVO

Productor sénior Ken Humphries

Marketing Tony Adams, Jeff Tawney, Rob Letts y
                                andrea simpson

Un agradecimiento especial a Boz Anderson, Connie Booth, Ciaran Brennon,
                                Rick Brookfield, Darren Bullivant, Aclamación,
                                Dave Eardley, Steve Eardley, Rachel Fitzhugh,
                                Nick Garnell, Christoph Gómez, Keith Healey,
                                George Hill, Joel Hochberg, Geoff Holmes,
                                David Klein, Helenka Lewandowska-Grey, Karen
                                Lockwood, Steve McEwan, Neal McCleave,
Florencia de Martino, Sarah Mould, Randy Scott,
                                Graeme Struthers, Randy Su, Ray Wain, Kevin
                                Shepard, John Lawrence, Harold Gilmen,
                                Christopher Payne, Meach Meakin, John Eaton,
                                Makoto Orii, Jack Tretton, Kerry Burgess,
                                Deborah Jones, Julie Walker y Clare Barnett.

Un agradecimiento muy especial a Jim Beach, Dan Van Elderen, Julie Glover,
                                Roger Harris, Paul Johnson, Justin Shirley-
                                Smith, Michael Thomas, T.T., ... y el
                                incomparable Sr. May por hacer todo lo que
                                le pidió y mucho más.

Manual y embalaje
Diseñado por CAMEL Publicidad y Marketing