EL ASCENSO DEL DRAGÓN
de dynamix

Publicado por S K I D R O W en 1991.


Tarjeta de referencia rápida de Amiga

INSTALACIÓN

Procedimiento de instalación de Amiga

Las siguientes son instrucciones para instalar Rise of the Dragon en un 
disco duro y arrancando el sistema.  Ambos se pueden hacer desde el 
Workbench o la CLI.  En las instrucciones asumimos que estás usando 
unidad de disquete DF0: y disco duro DH0:.  Si tus discos van por diferentes 
nombres, reemplace la etiqueta de la unidad en el ejemplo por la correcta.  Para 
Por ejemplo, si tienes un Amiga 3000, probablemente necesitarás reemplazar DH0: 
con TRABAJO:.

Copiar Rise of the Dragon a un disco duro

1. Inicie su sistema

2. Inserte Dragon Disk #1 en el primer disquete interno.
   conducir.

3. Desde Workbench, haz doble clic en Rise of the Dragon #1
   y luego en el icono Instalar.

4. Desde la CLI, escriba CD DF0: y presione la tecla de retorno.
   Luego escriba INSTALAR y presione la tecla de retorno.  La mezcla dinámica
   Aparecerá la ventana Instalar utilidad.

5. Elija qué unidad y directorio desea instalar
   programa para.  El directorio predeterminado es: DH0:Dynamix/Dragon.
   Para cambiar la ruta, haga clic en el cuadro Directorio de destino
   y escriba la nueva ruta.

6. Haga clic en el botón INSTALAR.

7. Cuando se le solicite, haga clic en el botón Aceptar para instalar el 
   archivos de programa.  Para cancelar el proceso de instalación, haga clic en
   el botón CANCELAR.

CARGANDO

Instrucciones de carga de Amiga

De disquetes
NOTA: Puede ejecutar el programa Dragon desde varios disquetes.
      unidades.


Autoarranque

1. Inserte Rise of the Dragon Disk #1 en la unidad DF0:
2. Encienda el sistema.

Desde el banco de trabajo

1. Inicie su sistema con Workbench.
2. Inserte Rise of the Dragon Disk #1 en una unidad de disco.
3. Haga doble clic en el icono del disco Dragon #1.
4. Haga doble clic en el icono del Dragón.

Desde la CLI

1. Inicie su sistema con la CLI.
2. Inserte Rise of the Dragon Disk #1 en DF0:
3. Escriba CD DF0: y presione la tecla de retorno.
4. Escriba DRAGON y presione la tecla de retorno.

Desde un disco duro

Desde el banco de trabajo

1. Cargue el banco de trabajo.
2. Haga doble clic en el icono del disco duro.
3. Haga doble clic en el cajón Dynamix.
4. Haga doble clic en el cajón Dragon.
5. Haga doble clic en el icono del Dragón.

Desde la CLI

1. Cargue una ventana CLI.
2. Escriba CD DH0:DYNAMIX/DRAGON y presione la tecla de retorno.
3. Escriba DRAGON y presione la tecla de retorno.

NOTAS

Notas específicas de Amiga

1. Rise of the Dragon no realiza múltiples tareas con otros programas.
   Para obtener el mejor rendimiento, asegúrese de que no se estén ejecutando otros programas
   cuando inicias Dragon.

2. Aunque su sistema pueda tener un megabyte de memoria, usted 
   Es posible que aún no tenga suficiente memoria disponible para ejecutar Rise of the
   Dragón.  El arranque automático del programa desde el disco debería proporcionar
   le dará suficiente memoria libre para ejecutar el programa.  NOTA: Memoria
   asignadas para particiones del disco duro o programas residentes
   reducir la cantidad disponible para ejecutar programas.

3. Si tu sistema tiene sólo la RAM mínima necesaria para jugar
    (1 MB), el control deslizante de nivel de detalle está configurado en bajo y no se puede
    cambiado.

4. Si juegas con disquetes, puedes acelerar el juego.
   o carga del disco apagando la música o insertando el
   disco de música (#10) en una segunda unidad.

5. Si está utilizando más de una unidad de disquete, deje la
   Music Disk (#10) en una unidad externa reducirá los intercambios de discos.

SOLUCIÓN DE PROBLEMAS

Problema: Aunque mi computadora tiene 1 MB de memoria, recibo un mensaje 
diciendo que no hay suficiente memoria para ejecutar Dragon.

Posible solución: evite ejecutar otros programas antes de iniciar Dragon.  
Es posible que estos programas estén utilizando la memoria que Dragon necesita.  Ayuda si tu 
Ejecute Dragon desde la CLI sin cargar Workbench.  También puedes guardar 
memoria ejecutando Dragon desde Workbench cuando no hay CLI o 
ventanas de la aplicación actualmente abiertas.

Problema: Mi computadora no tiene disco duro, por lo que a menudo me veo obligado a cambiar 
discos durante el juego.

Posible solución: puede reducir la cantidad de intercambios de disco desactivando
la música del juego o dejar el disco de música (#10) en una segunda unidad.  prensa 
Alt-M para apagar la música.

Problema: Reproducir música constantemente me molesta, pero todavía quiero escuchar el sonido 
efectos.

Posible solución: presione Alt-M para apagar la música o seleccione "música apagada" 
desde el menú de opciones.

Problema: cada vez que configuro el nivel de detalle del juego en alto, la computadora 
lo baja.

Posible solución: a menos que su computadora tenga más de 512 K de chip RAM, 
no podrás establecer el nivel de detalle del juego en alto.  propietarios de 
Los Amiga 1000, o algunos 500 y 2000 más antiguos, necesitarán actualizar su 
computadoras al chip Fat Agnus de 1 MB para aumentar la cantidad de RAM del chip.

CONTROLES

RATÓN

Mirar = Haga clic en el botón derecho del mouse.
Operar = Haga clic en el botón izquierdo del mouse.
Mover = Haga clic y mantenga presionado el botón izquierdo del mouse y muévase.
Inventario principal = Haga clic en el botón derecho del mouse mientras está en el inventario.
Inventario rápido = Haga clic en el botón izquierdo del mouse mientras está en el inventario.
Usando armas = Haz clic con el botón derecho del mouse mientras estás en ese objeto.
                  Lo anterior + Hacer clic y mantener presionado el mouse izquierdo 
                  y seleccionando dónde desea utilizar el artículo.

TECLADO

Mirar = Presione la tecla Retorno
Comandos Recoger/Soltar y Operar = Recoger = presionar la barra espaciadora
                                             Barra o teclado 5.
                                   Soltar u Operar = Barra espaciadora 
                                                     teclado 5.

Inventario principal = Presione Retorno mientras está en 
                                   Inventario.
Inventario rápido = Presione la barra espaciadora o el teclado 5
                                   mientras está en el inventario.
Usar armas = Objeto + Retroceso = Apuntar
                                   Bloqueado.
                                 = Apuntar fijo + Barra espaciadora o 
                                   teclado 5 = Fuego.

Control del cursor del teclado

El teclado numérico tiene teclas de flecha que controlan hacia arriba, hacia abajo y en diagonal. 
movimiento del cursor.  Los valores son:

1 = Diagonal abajo e izquierda
2 = Abajo
3 = Diagonal abajo y derecha
4 = Izquierda
5 = Recoger y soltar
6 = Derecha
7 = Diagonal arriba e izquierda
8 = arriba
9 = Diagonal arriba y derecha
Entrar = Mirar 

TECLAS RÁPIDAS DEL TECLADO

ESC o F10 ..... Menú VCR
Alt-R o F9.... Reiniciar
Alt-Q .......... Salir
Alt-S o F2.... Sonido ON/OFF
Alt-M .......... Música activada/desactivada
Alt-P .......... Pausar el juego
F5 ............. Guardar juego
F7 ............. Restaurar juego
C ................ Reloj de pantalla ON/OFF

NOTA: Durante la interacción de los personajes y las secuencias de historias no interactivas, 
Al presionar la BARRA ESPACIADORA o RETORNO se avanzará al siguiente cuadro de diálogo o 
pantalla de historia.






CONTROLES ARCADAS

Caminando

Diagonal arriba e izquierda = caminar hacia la izquierda
Diagonal arriba y derecha = caminar hacia la derecha
Izquierda = caminar hacia la izquierda
Derecha = caminar hacia la derecha
Diagonal abajo e izquierda = caminar hacia la izquierda en cuclillas
Diagonal abajo y derecha = caminar hacia la derecha en cuclillas
Abajo = Pato

Saltar y saltar

Diagonal arriba e izquierda = salto hacia arriba y hacia la izquierda
Diagonal arriba y derecha = salto hacia arriba y hacia la derecha
Izquierda = saltar a la izquierda
Derecha = saltar a la derecha
Arriba = Saltar hacia arriba
Abajo = saltar hacia abajo

Controles del ratón

Mueva el puntero del mouse sobre la flecha que representa la dirección en la que 
desea mover y haga clic con el botón izquierdo del ratón.

Mover = presionar el botón izquierdo

Disparar/Combatir = pulsar el botón derecho

Saltar = mantener presionado el botón derecho, luego hacer clic en la flecha de dirección

Barra de energía

Gris = no puedo saltar
Blanco = salto corto
Rojo = salto de longitud

Mantenga presionado el botón derecho del mouse hasta que la barra de energía se vuelva blanca o roja.  
Luego haga clic con el mouse en una flecha de dirección para realizar el salto.
=============================================================================
EL ASCENSO DEL DRAGÓN
de dynamix

Publicado por S K I D R O W en 1991.

Documentación de control

PARA EMPEZAR

La esencia de Dragon es la simple acción de apuntar y hacer clic.  el pequeño 
El cursor en la pantalla te representa en el mundo de Blade Hunter.  Por
Al mover el cursor por el mundo de Blade y hacer "clic", interactúas con 
su entorno.  Hay 3 acciones básicas de apuntar y hacer clic:

	1. MIRAR: Haga clic una vez con el botón derecho del ratón mientras
                 El cursor se coloca sobre el objeto que desea mirar.
                 en.  Esto abrirá un cuadro de texto que contiene
                 información sobre el objeto que estás mirando.

	2. OPERAR: Haga un solo clic con el botón izquierdo del mouse mientras el
                    El cursor se coloca sobre el objeto que desea
                    activar o seleccionar.

	3. MOVER: Haga clic y MANTENGA presionado el botón izquierdo del mouse mientras
                 El cursor se coloca sobre el objeto que desea seleccionar.
                 Levántate y muévete.

	NOTA: No todos los objetos se pueden recoger, así que no aprietes tu
              dedos tratando de levantar la cama o el baño de Blade.

Quedan 3 clics más antes de que estemos listos para comenzar:

	4. INVENTARIO PRINCIPAL: Haga clic derecho mientras el cursor está colocado
                           en el icono de inventario.  ventanas mostrando
                           Estado de Blade y el inventario actual.
                           Se mostrarán los objetos que sostiene.

	5. INVENTARIO RÁPIDO: Haga clic izquierdo mientras el cursor está colocado
                            en el icono de inventario.  solo tu
                            Se mostrará la ventana de inventario.

	6. USO DE OBJETOS: Para utilizar objetos que lleva Blade,
                          simplemente haga clic y mantenga presionado el botón derecho del mouse
                          botón.  El cursor en pantalla cambiará
                          para indicar que el objeto específico que
                          La hoja está sujetando ha sido seleccionada para
                          uso.  Con el objeto seleccionado para su uso,
                          se puede operar de la misma manera que
                          otros objetos del juego.

	NOTA: Dado que todos hacen "clics" ligeramente diferentes a los
              siguiente persona, es posible que los controles de "clic" preestablecidos no parezcan
              perfecto para todos.  Puedes ajustar el preajuste
              controles que se adaptan a tu velocidad y sensación personales
              usando el MENÚ CALIBRAR.

EL CURSOR INTELIGENTE

Además de apuntar en diferentes direcciones, el cursor, en ocasiones, 
cambia completamente de forma para informarle sobre elementos, lugares o personas que 
debe prestar atención.

Cuando el cursor cambia a una señal de salida, te indica que por la izquierda 
Al hacer clic en este lugar podrá ingresar a otra habitación.

Cuando el cursor cambia a una salida puntiaguda, está diferenciando entre dos 
salidas muy cercanas, pero diferentes.  Es probable que veas esto en 
ascensores, donde hay botones de "arriba" y "abajo".

Si el cursor cambia a una burbuja de conversación, puede hacer clic izquierdo para 
entablar una conversación con la persona a la que apunta el cursor.

Si el cursor cambia a una lupa, es una señal de que puedes 
haga clic izquierdo para "acercar" y ver más de cerca cuál es el cursor 
apuntando a.

Además de los íconos de cursor de juego normales, pronto te convertirás en 
familiarizado con la señal de DGDS que está pensando: el ícono de ESPERA.  el 
El cursor cambiará al ícono de espera cada vez que el juego necesite acceder. 
información del disco o está preparando una sorpresa.  La duración de la espera. 
El ícono que permanece en la pantalla depende en gran medida de si estás jugando 
el juego desde un disquete o disco duro.  es muy recomendable que 
juegas desde una unidad de disco duro.

PANTALLAS DE INVENTARIO

El inventario te permite interactuar con Blade Hunter.  El inventario es 
hacia dónde dirige su uso de estos objetos.  El Inventario consta de 3 
partes: la Ventana de Inventario Principal, la Ventana de Inventario Rápido y la 
Ícono de Inventario, que le da acceso al Inventario.

Icono de inventario

Ubicado en la esquina inferior derecha de todas las ventanas de juego, el Inventario 
El icono representa el personaje de Blade Hunter.  Su uso es directo. 
adelante y muy simple.

- Para darle objetos a Blade Hunter, simplemente mueva los objetos encima del
Icono de inventario y suéltelos.  Se colocarán automáticamente en 
  El inventario de Blade.

- Para acceder a la ventana principal de inventario, haga clic derecho en el icono de inventario.

- Para acceder a la ventana de Inventario rápido, haga clic izquierdo en el ícono de Inventario.

Mirando objetos de inventario

Usar el comando MIRAR (clic derecho) en los objetos mantenidos en el inventario 
proporcione una imagen de primer plano y una descripción del objeto que está mirando.

VENTANA PRINCIPAL DE INVENTARIO

Se accede haciendo clic derecho en el ícono de Inventario, el Inventario Principal 
La ventana te da control sobre todos los elementos que se han colocado en Blade. 
inventario.  Puedes soltar los artículos del inventario o dárselos a Blade. 
para usar.

VENTANA DE INVENTARIO RÁPIDO

Se accede haciendo clic izquierdo en el ícono de Inventario, el Inventario Rápido 
La ventana le muestra solo los elementos del inventario de objetos en Blade desde este menú, 
Puedes mover rápidamente objetos del inventario.

Una nota sobre los menús de inventario:

El Inventario Rápido es justo lo que su nombre implica: abre el Inventario Rápido 
Inventario mucho más rápido que el Inventario Principal.  Cuando no necesitas 
interactúa con el personaje de Blade y solo necesita acceder a los elementos en 
inventario, haga clic izquierdo en el ícono de Inventario para usar el Inventario rápido.  
Pasarás mucho menos tiempo esperando.... Además, los objetos se pueden mover. 
directamente desde el Inventario Rápido.  Simplemente haga clic izquierdo y mantenga presionado el objeto. 
y muévalo fuera de la ventana de inventario.  Esto sólo se puede hacer desde el 
¡Inventario rápido!  Es un gran ahorro de tiempo durante las conversaciones cuando 
Necesitas intercambiar artículos con otro personaje.

USO DEL OBJETO

Usar objetos en el mundo de Blade Hunter es fácil.  Simplemente mueva objetos a 
donde desea que se utilicen o realizar una acción en objetos que necesitan 
algo que hacerles.

- Si quieres recoger algo del suelo y ponerlo en tu 
  inventario, simplemente mueve el objeto al ícono de inventario y suéltalo.

- Si deseas encender un VidPhone, simplemente ubicas el interruptor de encendido 
  usando el comando MIRAR (clic derecho) y luego utilícelo (clic izquierdo) para 
  apágalo y enciéndelo.

- Si desea abrir una cerradura usando las llaves de su inventario, mueva las llaves 
  desde el inventario directamente a la cerradura y suéltelos.  La cerradura se abrirá 
  (¡suponiendo que tengas las llaves correctas!).

TIEMPO

En el mundo de Blade Hunter, el tiempo es un compañero siempre presente.  la gente va a 
trabajar y volver a casa, los edificios se abren y cierran y Blade necesita dormir cuando 
Ha estado despierto demasiado tiempo.

Cuando Blade haya pasado la hora de dormir, aparecerá un cuadro de pensamientos.  eso 
significa que Blade tiene sueño y es hora de regresar a casa para tomar algo 
cerrar los ojos.  Si ignoras esta advertencia, Blade podría terminar quedándose dormido. 
en un lugar mucho menos acogedor (y menos seguro) que su estrecha habitación.

INDICADORES/CONTROLES DE FECHA Y HORA

Dentro de cada una de las ventanas de inventario se encuentran la fecha y la hora. 
Indicadores.  Junto con la fecha y hora actuales hay controles para 
avanzando el tiempo de juego.  Estos controles se proporcionan porque usted puede llegar a 
un punto de tu aventura en el que necesitas esperar hasta un momento específico.  
En este caso, tendrás dos opciones:

	1. Simplemente espera... espera mientras giras el cursor.
	2. Avanzar el tiempo usando los Controles de Tiempo.

Cada clic en la tecla >> avanzará el tiempo 1 hora.

Cada clic en la tecla > avanzará el tiempo 1 minuto.

SECUENCIAS DE ARCADAS

Hay 2 secuencias arcade de desplazamiento lateral en Rise of the Dragon.  en 
En las salas de juegos, controlas a Blade Hunter desde una vista lateral mientras hace su 
superar los peligros físicos y varios tipos malos.  Las arcadas son 
entrelazado con la historia en evolución.  Si se completan con éxito, 
Se reanudará el juego normal.

NOTA: Todas las funciones del menú VCR están operativas durante las salas de juego.
excepto GUARDAR y RESTAURAR.

PANTALLA ARCADAS

Barra de estado de salud

Indica el estado actual de Blade.  Cada impacto del fuego enemigo o de
Los peligros drenan la energía de la barra.  Si la barra de estado de salud se agota, 
Blade muere.

Controles del ratón

Las flechas de control del mouse dirigen las acciones de Blade cuando usa un mouse.

Pantalla de arma
Muestra el arma activa.  El control de esta función es automático: el 
La computadora selecciona la mejor arma del inventario de Blade.

Control de armas

Blade ingresa a las secuencias de arcade con cualquier arma que lleve. 
el inventario.  si lleva más de un arma, la mejor arma 
para una parte particular de la sala de juegos se selecciona automáticamente.

Las armas se pueden utilizar de más de una forma.  Cuando Blade se encuentra con "el Jefe" 
al final de la secuencia arcade podrá participar en combates cuerpo a cuerpo. 
combate cuando esté lo suficientemente cerca.  Blade usará automáticamente su arma como arma. 
club en combate cuerpo a cuerpo, venciendo a "el Jefe" con una variedad de movimientos.  
Los movimientos seleccionados para su uso en el combate cuerpo a cuerpo son automáticamente 
seleccionado por la computadora cada vez que se presiona el botón o tecla de acción.

Peligros

Cada secuencia arcade incluye algo más que chicos malos que intentan acabar con Blade. 
existencia.  Existen numerosos peligros físicos que también deben ser 
evitable o superable.  Algunas son molestas, otras causarán molestias menores. 
lesiones y algunas son francamente mortales.

Niveles de dificultad

El nivel de dificultad de las secuencias arcade se puede cambiar en cualquier momento.  
Si no eres fanático de los juegos de disparos arcade, abre el menú VCR (presiona 
ESC) y luego seleccione el submenú CONTROLES.  Busque el control deslizante marcado 
Dificultad y muévelo completamente hacia la izquierda, hacia FÁCIL.

MIENTRAS TANTO Y SECUENCIAS DE LA HISTORIA

Rise of the Dragon opera en un entorno vivo donde los eventos son
sucediendo todo el tiempo, ya sea que estés presente o no.  Cuando un evento de 
interés ocurre en algún otro lugar del mundo de Blade, una pantalla mientras tanto aparecerá 
Aparece una ventana emergente que presenta una secuencia que muestra lo que está ocurriendo.

Mientras tanto, las secuencias pretenden transmitir información que realce la 
experiencia cinematográfica de la historia.  Es importante señalar que estos 
Las secuencias no son interactivas, no puedes afectarlas y que el 
La información proporcionada en las secuencias no es conocida por tu alter ego del juego, 
Cazador de espadas.  El hecho de que Blade no esté al tanto de los eventos. 
Es importante recordar lo que se muestra en las secuencias intermedias.  significa que 
Las preguntas y respuestas de Blade a otros personajes sólo se referirán a 
elementos que Blade conoce.

MENÚS DE JUEGO

Menú de vídeo

Presionando la tecla ESC o haciendo clic izquierdo en la parte superior de cualquier pantalla de juego 
Aparecerá el menú VCR.  Este es el menú principal desde el cual todos los demás 
se accede.  El siguiente es un desglose de los 5 menús y sus submenús.
menús, disponibles en el menú VCR.

- Reproducir: Ubicado en cada uno de los submenús.  Al presionar PLAY se saldrá del 
        menú actual y lo regresará inmediatamente al juego.

- Controles:
		- Dificultad: te permite ajustar los niveles de dificultad.
                  en secuencias arcade.
		- Velocidad del texto: ajusta la duración del cuadro de diálogo
                  pantalla.
		- Nivel de detalle: ajusta la cantidad de animación.
		- VCR: lo regresa al menú VCR.

- Opciones:
		- Palanca de mando encendido/apagado
		- Encendido/apagado del ratón
		- Sonidos activados/desactivados
		- Música encendida/apagada

- Calibrar:
		- Umbral de botón: permite ajustar con precisión lo que
                  El juego considera un botón como "clic".
		- Joystick: muestra la pantalla de calibración del joystick. 
                  con instrucciones sobre cómo "centrar" su joystick para 
                  el juego.
		- Ratón: consulte el submenú a continuación.
		
Submenú del ratón:
		- Velocidad del mouse: controla qué tan rápido se mueve el cursor
                  movimiento del ratón.
		- Calibrar: regresa al menú de calibración.
		
Archivos:
		- Guardar - Ver el submenú a continuación
		- Restaurar - Ver más abajo
		- Reiniciar: sale de la aventura actual y reinicia.
                  el juego desde el principio.
		
Guardar submenú:
		- Abre el menú Guardar.  Se pueden jugar hasta 20 juegos.
                  guardado en un directorio.  La función Guardar NO es
                  operativo durante las secuencias de Mientras tanto Story y
                  Arcadas.

Restaurar submenú:
		- Abre el menú Restaurar.  Restaurar un previamente
                  La partida guardada borrará la partida actual.  La restauración
La función NO está operativa durante Mientras tanto la historia
                  Secuencias y Arcades.

Salir:
		- Se explica por sí mismo.