RIESGO
    

                            Una guía de juego de
                                 Hartmut Stein
    
    
                                 15 de julio de 1988
                          Softworks del círculo de Bernstein
    
    En el transcurso de esta guía, se discutirá la primera parte (Riesgo - el juego). 
    Se adoptan los principios básicos del juego de riesgo. en el segundo 
    La parte (riesgo, el juego de ordenador) se convierte entonces en el funcionamiento exacto del 
    Programa explicado.
    Siempre hay ejemplos intercalados a lo largo del texto que lo demuestran hasta ahora. 
    para que quede más claro lo explicado.
    Si ya estás familiarizado con el juego de mesa Risk, puedes 
    empieza a jugar inmediatamente. Las diferencias entre el tablero. 
    y el juego de computadora son mínimos, y el juego de computadora es así 
    lo más autoexplicativo posible. Sin embargo, el último sigue siendo importante. 
    Punto de esta guía (Observaciones Generales), ya que hay algunas aquí 
    Se comentan características del programa que vale la pena conocer.
    
                              Riesgo - el juego:
    
    El mapa mundial está dividido en seis continentes (América del Norte y del Sur) 
    ka, África, Europa, Asia y Australia) y 42 países.  objetivo de cada uno 
    La tarea del jugador es completar una tarea determinada 
    o conquistar el mundo entero.
    Para ello, cada jugador recibe una asignación específica. 
    Número acordado de unidades que podría trasladar a las áreas que ocupaba. 
    puede distribuir.  El número resulta de (número de países de este 
    Jugadores) / 3, pero se otorgan al menos tres unidades.  Ser- 
    Al comienzo de su turno, un jugador se encuentra en uno o más continentes. 
    completa, recibe unidades adicionales (cinco cada una para América del Norte). 
    América o Europa, dos para América del Sur o Australia, tres para 
    África y siete para Asia). Si el jugador intercambia cartas 
    quiere (ver más abajo), las unidades recibidas por ello también serán 
    añadido a él.
    
    Después de que el jugador haya colocado todas las unidades, puede elegir una o 
    lanzar múltiples ataques.  Los ataques sólo pueden venir de un país 
    tener lugar en el que estén estacionadas al menos dos unidades 
    Siempre hay al menos una unidad (el ejército de ocupación) en cada país. 
    debe quedarse atrás. Los países defensores y atacantes deben 
    tener una frontera común, de lo contrario tampoco se puede producir ningún ataque 
    encontrar.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
       (Ejemplo 1: el jugador RED tiene 2 unidades en Europa Central, 3 en IS- 
          país y 5 estacionados en Ucrania. Él quiere Gran Bretaña 
          ataque. Puede hacer esto con un máximo de 3 unidades - 1 de Mit- 
          teleuropa, 2 de Islandia y ninguno de Ucrania, ya que el ucraniano 
          Ne y Gran Bretaña no tienen una frontera común.)
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    Después de que el país a defender y el país a atacar (o el país atacante) 
    países atacantes), comienza el ataque.
    Se puede convocar a un máximo de tantas unidades para atacar. 
    están disponibles (ver arriba), todas las unidades en el área se utilizan para la defensa. 
    terrenos incautados utilizados.
    El atacante tira un máximo de tres dados. Llega con menos 
    de tres unidades, sólo puede tirar uno o dos dados 
    dados.
    El defensor ahora también tira un máximo de tres dados. el lo hizo 
    menos de tres unidades, solo puede usar una o dos 
    Tira los dados.
    Los dados se ordenan según la altura del número lanzado y luego 
    comparados entre sí. Esto significa que el lanzamiento más alto del atacante es:
comparado con el lanzamiento más alto del defensor, el segundo más alto con 
    el segundo más alto y el más bajo con el más bajo.  con todos 
    En cada comparación, el jugador con la tirada más baja pierde y 
    debe retirar una de sus unidades del campo. ambos son numeros 
    igual, el atacante siempre pierde.
    
    Este procedimiento SIEMPRE ocurre de esta manera, independientemente de si hay un atacante 
    y los defensores usan una cantidad diferente de dados.
    Después de cada ronda de ataque (es decir, tirar los dados y comparar los resultados) 
    El atacante puede continuar el ataque mientras tenga tiempo. 
    tiene unidades o cancelar el ataque. En este último caso 
    Las unidades utilizadas para el ataque deben ser devueltas a los países. 
    donde se encontraban antes de que comenzara el ataque. Sin respuesta 
    Después de un ataque, el terreno de ataque puede contener más unidades que antes. 
    ¡aquí!
    Si todas las unidades del defensor son destruidas, el atacante tiene esa 
    Tierra ganada. Todas las unidades utilizadas para atacar deben estar en 
    Se puede establecer la tierra conquistada.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
       (Ejemplo 2: Ver Ejemplo 1. El jugador GRIS tiene 2 en Gran Bretaña 
          Unidades estacionadas.  El jugador RED lo ataca con los 3. 
          unidades posibles. Esto significa que RED puede tirar 3 dados y 
          GRIS con 2. ROJO tira 2, 6, 5, GRIS tira 5, 5. En orden tira 
          da esto:
          ROJO 6, 5, 2
          GRIS 5, 5
          GRIS pierde la primera comparación, ROJO pierde la segunda. un tercero 
          No se hace comparación porque GRAU solo tuvo dos camadas. 
          Entonces ROJO y GRIS pierden una unidad cada uno.  ROJO 
          decide continuar el ataque y lanza 1, 3. GRIS 
          saca un 4:
          ROJO 3, 1
          GRIS 4
          RED pierde la primera (y única) comparación y ahora puede 
          Sólo ataca con una unidad. Por ello decide 
          para cancelar el ataque. La unidad restante puede 
          ser retirado a Europa Central o Islandia.)
    
       (Ejemplo 3: El jugador RED tiene 15 unidades de Venezuela y 22 de 
          Utilizado por los estados occidentales para atacar Centroamérica. 
          Lo ostenta el GRAU con 17 unidades. RED pierde el primero 
          Primero ataca a dos y GRIS a una unidad. ROJO decide 
          luego suspender el ataque. Tiene que venir de Centroamérica 25 
          Retirar unidades. Puede enviar un máximo de 22 de ellos a los estados occidentales. 
          diez y un máximo de 17 regresan a Venezuela.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    Después de que un jugador haya completado su ronda, si tiene al menos 
    podría conquistar al menos un país, una tarjeta con uno de los cuatro símbolos 
    len: soldado de infantería, jinete, cañón o comodín.
    ¿El jugador puede elegir entre las cartas que aparecen a lo largo del juego? 
    recolectar, formar una serie, para que pueda hacer esto al comienzo de su siguiente 
    Intercambia pelotón por unidades. Una serie consta de tres cartas. 
    con las siguientes opciones de combinación:
    
                       1 jinete - 1 soldado de infantería - 1 cañón
                                   3 jinetes
                                 3 soldados de a pie
                                   3 pistolas
    
    Los comodines se pueden utilizar para cualquiera de los tres símbolos.
    No existe obligación de negociar una serie completa.  Ninguno 
    Sin embargo, al jugador se le permite tener más de cinco cartas. Propiedad de un jugador 
    cinco cartas y comienza su turno, debe intercambiar una serie.
    El primer jugador en intercambiar en una serie recibe 4 unidades. 
    segundo 6, tercero 8, cuarto 10, quinto 12, sexto 15.
Con cada intercambio posterior, el número recibido aumenta. 
    Unidades por cinco piezas.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
       (Ejemplo 4: El jugador ROJO tiene dos cartas con los símbolos 'Ka- 
          ninguno' y 'jinete'. Conquista cinco tierras durante su turno. 
          y recibe una tarjeta (independientemente del número capturado 
          países) con el símbolo "soldado de infantería". Al comienzo de su próximo 
          Round RED puede intercambiar esta serie, pero también puede 
          esperar hasta que otro jugador intercambie antes que él para que 
          recibe más unidades por sus cartas.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    Luego, el jugador puede mover unidades. Unidades 
    Sólo se puede jugar entre países vecinos que pertenezcan al mismo jugador. 
    pertenecer, ser conmovido.  Cada unidad sólo podrá hacerlo una vez 
    ser pospuesto. Debe haber al menos una unidad: la tripulación. 
    mee - quédate atrás en todos los países.
    
    Después de moverse, el turno del jugador termina.
    
    
    El juego se considera ganado si se da una de las siguientes condiciones: 
    ocurre:
    
    1.) Se ha conquistado el mundo entero (juego sin cartas de tareas).
    2.) Un ejército fue destruido y un jugador tenía la tarea de 
        para destruir este ejército.
    3.) Un jugador logra completar las tareas mencionadas en su tarea. 
        Países o continentes a conquistar y ocupados durante una ronda. 
        espera.
    
                          Riesgo - El juego de computadora:
    
    
    A diferencia del juego de mesa, con 'Risk - el juego de ordenador' 
    Participan un máximo de cinco y un mínimo de dos jugadores. Cualquier solicitud 
    El ordenador puede controlar el número de estos jugadores. la computadora 
    asume varias tareas durante el juego: Al principio, 
    distribuye los países a los jugadores, calcula el número de unidades, 
    que cada jugador recibe al comienzo de su ronda comprueba si un jugador 
    ha completado su tarea, indica los juegos de cartas que deben intercambiarse 
    etc.
    Las preferencias también le dan la oportunidad de 
    para cambiar gran parte de la configuración. Puedes cambiar el número 
    los jugadores y sus tipos (humanos o Amiga) determinan el número 
    de tierras que recibe cada jugador al inicio, las caras de los dados, etc. 
    Esto permite desarrollar escenarios nuevos e interesantes una y otra vez.
- 
    Keln.
    Además, hay 16 ajustes preestablecidos disponibles en el menú de ajustes preestablecidos. 
    Hay opciones disponibles que puede elegir como desee.
    
    
    1.) Empezar
    
    Al iniciar, al programa se le pueden dar varias opciones, 
    que se explican a continuación (se pueden utilizar letras mayúsculas y minúsculas). 
    pueden realizarse de forma arbitraria y el programa los ignora).
    
    a) -Info: Esta opción te permite mostrar información durante el juego. 
                  para consultar información sobre países y continentes.  ella lo hará 
                  especificado, la necesidad del programa de datos del chip aumenta 
                  Memoria alrededor de 80 kB.
    
    b) -Corto: Cargando las pantallas de título y la victoria o derrota. 
                  Se impide la estructura. Esto reduce la 
                  el requerimiento de memoria temporal del programa en aproximadamente 60 kB.
    
    c) -Inglés: Todos los textos del programa se publican en inglés.
    
    d) -Estándar2, -Pelea, -Míralos, -Nada,
       -Estándar3, -Basura, -Date prisa, -Relájate,
       -Estándar4, -Igual, -MadHouse, -Be_Cool,
       -Estándar5, -Probar, -AmigaWar, -Oscuridad:
                  Estas opciones NoPref bloquean las preferencias. tu 
                  hablar con los ajustes preestablecidos del menú en la preferencia correcta
este menú. Junto con la opción corta que habilitan 
                  También es posible utilizar el programa en ordenadores con poca memoria. 
                  para hacer operativa la cherplatz. Después de iniciar el programa 
                  programa, el juego comienza inmediatamente, sin posibilidad de 
                  Aún es necesario cambiar la configuración predeterminada.  el almacenamiento 
                  Esto reduce el espacio requerido por el programa. 
                  de nuevo unos 60 kB.
                  Estas opciones solo se pueden especificar durante el inicio a través de la CLI. 
                  porque es en computadoras con poca memoria 
                  De todos modos recomienda confiar en la carga del banco de trabajo. 
                  retorcerse.
    
    
    1.1) Iniciar a través del banco de trabajo:
    
    Se pueden especificar las opciones a) - c). Haga clic aquí 
    Haga clic en el icono de riesgo y seleccione 'Información' en el menú del banco de trabajo. en 
    En el campo Tipos de herramientas verá la entrada 'MODOS='. tu puedes detrás 
    Realice cualquier entrada con el signo igual que esté separada por el 
    '|' Los caracteres deben estar separados. No puedes tener espacios entre ellos. 
    especificar opciones individuales.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
       (Ejemplo 5: Quieres el programa en inglés en el corto 
          Versión de juego. Para hacer esto, vaya a la ventana de información. Eliminar 
          el campo Tipos de herramientas (si aún no hay ninguna entrada, haga clic en 
          Haga clic en 'Agregar' para insertar uno). Ahora aplica lo siguiente 
          Ingrese la cadena en el gadget: 'MODES=Short|English'.  salir 
          la ventana de información con 'Guardar'. Inicie el programa ahora.)
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    1.2) Inicie a través de la CLI:
    
    Se pueden especificar todas las opciones. Serás enviado al lugar habitual. 
    Adjunto convocatoria del programa. En contraste con llamar desde el trabajo 
    banco, debe anteponer cada opción un carácter '-'. objetivo 
    Si ingresa un signo de interrogación o una opción incorrecta, se le informará 
    Arriesgar sobre todas las opciones posibles.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
       (Ejemplo 6: Quieres el juego con uno de los ajustes preestablecidos 
          - p.ej. 'Oscuridad' - y la opción de información. esto es lo que das 
          Ingrese la siguiente llamada en la ventana CLI: 'ejecutar Risk -Info -Darkness'.)
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    ATENCIÓN: Para que sea ejecutable, el dispositivo lógico RIESGO: debe configurarse en el 
             El directorio se puede asignar con el programa principal. en este 
             El directorio debe tener cajones al lado del programa principal. 
             Se encuentran 'Fuentes', 'Imagen', 'Texto' e 'Imágenes'. El dispositivo 
             FUENTES: deben estar asignadas al cajón RISK:Fuentes.  Desde la CLI 
             se ve así:
             
             Asignar RIESGO: DF1:Riesgo; Si 'RIESGO' está en el cajón DF1:Riesgo
             Asignar FUENTES: RIESGO:Fuentes
             
             Alternativamente, tienes la opción de utilizar el programa. 
             para utilizar 'RISKAssign'. Ambos dispositivos están controlados por este 
             programa automáticamente a un directorio que usted especifique 
             asignado. Para obtener más información, consulte 'RISKAssign.Ma- 
             nual'.
    
    Si uno de los archivos requeridos no está disponible, compártalo 
    ARRIESGUE esto por usted.
    
    
    2.) Las preferencias:
    
    Las Preferencias le ofrecen la oportunidad de cambiar la mayoría de las configuraciones. 
    cambios en el programa. Los elementos operativos individuales son 
    explique cada uno por turno.
    
    
    2.1) Los menús:
    
    El menú 'RISK V3.xx' contiene dos elementos de menú. 'Fin del juego'
sirve para finalizar el juego (¡¿¡oh qué!?!). Si lo siguiente re- 
    El buscador confirma, el juego termina. Se abre el punto 'Acerca del RIESGO' 
    Submenú con algunos datos sobre el juego, incluida la fecha del anterior 
    versión mentirosa.
    En el menú 'Preferencias' puedes seleccionar 16 escenas preestablecidas diferentes. 
    recuperar narraciones. Un escenario incluye todas las configuraciones que se pueden configurar mediante gadgets. 
    valores visibles (ver más abajo, 2.2)), así como el tipo de reproductor Amiga '???' - dejar 
    sorpréndete...
    El escenario seleccionado está marcado. deberías 
    Lo mejor es probar todos los escenarios para descubrir cuáles 
    que más te convenga. Los escenarios también se pueden crear directamente 
    Seleccione al iniciar a través de la CLI (ver arriba, 1.2))
    El escenario que te encontrarás al reiniciar el programa es 
    Habla de la selección de menú 'Estándar2'.
    
    
    2.2) Los gadgets:
    
    El número actual de jugadores siempre está en la casilla. 
    arriba a la izquierda. Se puede cambiar usando las flechas.
    Puede encontrar más información sobre los jugadores en los cinco cuadros siguientes: 
    ter. El jugador actual siempre se muestra en blanco y negro. 
    representa, todos los demás blancos sobre gris. Después sigue el número del jugador. 
    su color (o azul si aún no se le ha asignado un color). 
    Luego viene el chico. Aquí una 'M' significa 'humano' 
    o una 'A' de 'Amiga'. Si se seleccionó Amiga (flecha hacia arriba), entonces 
    A la derecha de las dos flechas está el tipo de jugador Amiga. 
    Varía entre 1 (débil) y 15 (fuerte). El tipo exacto puede 
    se puede configurar usando las dos flechas. El último viene este 
    Número de países asignados a este jugador al inicio del juego 
    consigue. No debe ser menor que uno y la suma de todos los números. 
    longitud no mayor a 42.
    Para agregar un nuevo jugador, primero debes revisar el número de jugadores. 
    Gadget, el número máximo de jugadores se puede aumentar en uno.  Sólo entonces 
    El jugador recién agregado se puede editar.
    Debajo de las cajas de los jugadores se encuentran los dispositivos de cinco colores.  Sobre ella 
    Se establece el color del reproductor seleccionado actualmente.
    Puedes configurar algunos parámetros del juego en los cuatro cuadros de la derecha. 
    Si haces clic en "sí" en el cuadro de tareas, aparecerás al comienzo del juego. 
    les tareas distribuidas a todos los jugadores. De lo contrario la tarea es 
    para que cada jugador libere el mundo entero (= libere a todos los oponentes) 
    sobrinas).
    
    En el cuadro a continuación puede configurar si después de cada 
    Se repartirá una carta en cada ronda de ataque posterior. si tu 
    Si lo deseas, las cartas se pueden jugar tanto boca arriba como boca abajo. 
    repartir entre. Si están boca arriba, cada jugador puede usar la carta que quiera. 
    ver.  Si se reparten boca abajo, cada jugador sólo puede 
    inspeccionar sus propias cartas.
    En el siguiente cuadro podrás establecer el tipo máximo de cambio 
    Establecer cartas. La tasa ajustable más alta es 250 
    el más bajo, cinco.  Después de esta frase al intercambiar cartas 
    una vez logrado, cada jugador que luego se mueve recibe 
    intercambios, también este número. El nuevo aumento del tipo de cambio 
    zes (ver arriba) ya no es aplicable con efecto inmediato.
    En el cuadro del lado de los dados, puede establecer el número de lados de los dados dados. 
    establecer el cubo utilizado. El valor máximo aquí es nueve. 
    Valor mínimo en 2. Cuanto mayor sea el valor, menor será la ventaja 
    parte del defensor.
    Finalmente, cuando haya realizado todos los ajustes según sus deseos, 
    haga clic en el icono grande 'RIESGO' en la parte inferior derecha y 
    el juego comienza.
    
    
    3.) El juego:
    
    Según la configuración realizada en las preferencias, se ejecuta aquí.
el juego en sí. El ordenador guía a los jugadores de Amiga, 
    calcula las nuevas unidades para cada jugador, revisa las cartas 
    número, etc. Después del principio básico del juego en la primera parte 
    Como se ha explicado, el foco principal aquí está en los controles del juego. 
    desaparecido.
    
    
    3.1) Los menús:
    
    El menú 'RISK V3.xx' contiene cuatro elementos de menú. Elemento dos del menú ('Juego 
    quit') y cuatro ('About RISK') son idénticos a los del mismo nombre 
    Puntos de preferencias (ver arriba, 2.3)).
    El elemento uno del menú ("Nuevo juego") cancela el juego actual. si tu 
    Riesgo iniciado desde la CLI con una de las opciones NoPref (ver arriba, 
    1.2)), un nuevo juego comienza inmediatamente con la misma configuración predeterminada. 
    De lo contrario se llaman las preferencias.
    El elemento tres del menú ('Atrás') realiza EXACTAMENTE la última acción de uno 
    Deshacer del jugador. Quedan excluidos el canje de tarjetas. 
    diez y el gadget 'Siguiente jugador'. 'Volver' no se puede hacer a través de uno 
    se puede cancelar nuevamente llamando a 'Volver'.
    
    El menú 'Configuración' contiene dos elementos que tienen un submenú 
    se puede encender o apagar.
    El primer punto, 'Confirmar', se refiere a la confirmación después de cada 
    Acción de un jugador de Amiga. Normalmente la computadora muestra 
    cada acción de uno de sus jugadores es un gadget OK en el que haces clic 
    Necesito continuar. Establezca 'Confirmar' en 'Desactivado', espera 
    la computadora ya no espera tu confirmación, sino que deja que el Amiga 
    Los jugadores continúan intercambiando hasta que vuelvas a activar "Confirmar" o 
    un jugador humano toma su turno.
    Con el segundo punto, 'Cubo', puedes determinar si cada 
    Durante la ronda de combate los dados deben mostrarse o no. desde el 
    Ensamblar los cubos lleva algo de tiempo, lo cual es una opción aquí (además del 
    Opción 'Confirmar') la posibilidad de acelerar el juego y 
    para que quede más fluido.
    
    En el menú 'Información' hay tres elementos de menú, todos los cuales proporcionan cierta información. 
    información sobre el juego.
    'Áreas' y 'Continentes' sólo se pueden seleccionar si el programa está 
    El programa se inició con la opción de información. Luego la computadora proporciona 
    un mapa del mundo vacío. Ahora haga clic en un país.  tu recibes 
    información más detallada sobre el país o el continente asociado. tu 
    Ahora puedes hacer clic en otros países para tener también esta información 
    o haz clic en el mar, que te devolverá al juego. 
    ren.
    
    Si ha seleccionado 'Territorios', el país en el que hizo clic se mostrará en rojo. 
    proporciona. Todos los países vecinos están llenos de amarillo. Además, 
    se emite el nombre del país.
    Si ha llamado 'Continentes', el continente al que pertenece el correspondiente 
    El país en el que se hizo clic pertenece, que se muestra en rojo. El nombre del continente. 
    se emite, así como el número de unidades que recibe el jugador, 
    quién es dueño de este continente por completo (ver arriba).
    Estas opciones están destinadas a ayudar a los principiantes en particular a tener una idea de 
    la división del mundo en el marco de este juego.  Para el 
    Para usuarios avanzados probablemente sean superfluos.
    A través del tercer punto, 'Tareas', cada jugador puede 
    tarea (si se establece 'sin tareas' en las preferencias) 
    se ha establecido, la tarea de cada jugador es la de todos los demás 
    destruir jugadores).
    
    
    3.2) Los restantes controles:
    
    
    3.2.1) Los jugadores de Amiga:
    
    Para cada jugador de Amiga, el ordenador comenta cada una de sus acciones. 
    Si 'Confirmar' está configurado en 'Activado' en el menú 'Configuración', 
    espera su confirmación después de cada acción (OK gadget), de lo contrario- 
    Si es así, juega hasta que sea el turno de un jugador humano. 
    viene.
Durante el turno de un jugador de Amiga, no tendrás ninguna opción. 
    formas de influir en el juego. Si uno de sus países 
    que está siendo atacado, la computadora realiza ataque y defensa 
    automáticamente. Sólo puedes actuar una vez que sea tu turno. 
    es.
    
    
    3.2.2) Los jugadores humanos:
    
    En el borde izquierdo del mapa encontrarás los cuatro dispositivos de unidad.  tu 
    se puede activar en cualquier momento e indicar el número de unidades, 
    que se verá afectado por el siguiente comando. Al comienzo de una ronda 
    el gadget '1' está activado. Es decir, de tus siguientes comandos 
    exactamente una unidad afectada.
    
    
    3.2.2.1) Configuración de nuevas unidades:
    
    Al comienzo de tu ronda, la computadora te dará los números en un cuadro. 
    Número de unidades que aún te quedan por apostar. Sólo cuando tu 
    Una vez que hayas configurado todas estas unidades, podrás realizar otras acciones (combate, 
    Mover).
    Al hacer clic en un país (¡que por supuesto debe pertenecerle!), comparte 
    Dígale a la computadora que tiene unidades estacionadas en este país. 
    quiero. El número depende del dispositivo de la unidad activa.
    
    Mientras aún tengas unidades para apostar, también podrás colocar cartas 
    intercambio (ver arriba). Una vez que hayas colocado la última de tus unidades- 
    Si haces esto, no podrás volver a intercambiar cartas hasta la siguiente ronda.  debería 
    Si tienes cinco cartas al inicio de la ronda, debes intercambiarlas. 
    para continuar.
    Para intercambiar cartas, haz clic en tres cartas que forman una serie. 
    forma. Si ha seleccionado 'Tarjetas abiertas' en las preferencias, está 
    Todas las tarjetas visibles en todo momento. De lo contrario solo se ven las espaldas. 
    de las cartas.  Para examinar el motivo hay que mirar la tarjeta. 
    si hace clic. Una vez que hagas esto, el programa te dirá 
    cuántas unidades recibes actualmente por una serie. querer 
    Si no intercambias una serie, aún debes tener todas las tarjetas activadas. 
    haga clic una vez. Sólo entonces podrás continuar. Sin embargo, le gustaría 
    Para intercambiar la serie activada, presione el gadget 'OK'. 
    Se retiran las cartas y las unidades intercambiadas se colocan en el 
    Se agregó el número de unidades aún por distribuir.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
       (Ejemplo 7: El jugador GRIS tiene toda Norteamérica y Australia 
          en su poder. También posee otros 4 países y 
          dispersos regularmente por los restantes continentes. el comienza 
          su ronda. El número de unidades que recibe ahora es 
          El promedio es el siguiente: posee 17 países (nueve en América del Norte). 
          ka, cuatro en Australia y otros 4). 17 / 3 resultados en redondeado 
          5. A esto se le suman siete unidades porque tiene las dos 
          Continentes completamente ocupados (cinco unidades para América del Norte 
          y dos para Australia). Entonces en total necesita 12 unidades. 
          distribuir.  Hace clic en Centroamérica tres veces y por lo tanto tiene 
          tres unidades estacionadas allí. Ahora quedan nueve unidades por 
          distribuido. GRIS hace clic en el gadget de la unidad '10' 
          y luego en Alaska. Ya que en este caso solo le quedan nueve unidades. 
          Si tienes diez, pero quieres apostar diez, todo quedará 
          nueve unidades enviadas a Alaska. Ya que todas las unidades ya están disponibles. 
          están divididos, puede iniciar otras acciones.)
    
       (Ejemplo 8: El jugador ROJO comienza su turno y debe tener 5 unidades 
          poner. Ya ha acumulado cuatro tarjetas. En la preferencia 
          rences fue seleccionado 'tarjeta oculta'. RED le pregunta a su compañero. 
          El jugador debe alejarse del monitor y hacer clic en todas sus cartas.
para mirar los motivos. Las tarjetas muestran lo siguiente 
          Símbolos: soldado de infantería, jinete, comodín, soldado de infantería. Entonces ROJO podría 
          intercambio, pero también puede esperar otra ronda y esperar 
          Asegúrate de que la siguiente carta represente un cañón o un soldado de infantería. 
          proporciona. Luego podría intercambiar la siguiente ronda y devolver su valor. 
          guarda el comodín completo para más tarde. Sin embargo, dado que necesita urgentemente unidad 
          necesario, decide cambiar ahora.  Él hace clic 
          el jinete para cubrirlo nuevamente. Los tres siguen activos 
          Las cuartas cartas (soldado de infantería, soldado de infantería, comodín) forman una serie. 
          Al hacer clic en el dispositivo "Aceptar", RED intercambia las tres tarjetas. 
          Recibe 12 unidades por esto, por lo que ahora tiene 17 unidades. 
          debe distribuir.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    Una vez distribuidas todas las unidades, aparecerán tres gadgets a la derecha. 
    obtiene: 'Liberar territorios', 'Mover unidades' y 'Próximo juego- 
    ler'.
    
    
    3.2.2.2) Áreas liberadas:
    
    Si se hace clic en 'Áreas libres', se puede crear cualquier cantidad de áreas. 
    Se puede tomar siempre que todavía haya suficientes unidades disponibles.  tu 
    permanecer en esta fase de ataque hasta que las unidades 
    Mover' o haga clic en 'Siguiente jugador' (o el juego/el 
    Cancelar programa).
    
    El ataque a un país se desarrolla de la siguiente manera:
    
    a) Selección del país de destino:
       Haga clic en el país de destino deseado. A este país no se le permite... 
       pertenecer a uno.
    
    b) Selección del país o países atacantes:
       Haga clic en un país de su propiedad y desde el que pueda 
       quiere atacar el país objetivo. El terreno se convierte en tantas unidades. 
       eliminado como lo indica el dispositivo de la unidad activa (si es menos 
       Las unidades están ubicadas en el país, por lo que todas menos una: la 
       Ejército de ocupación, ver arriba - unidad retirada). El número actual de 
       Las unidades de ataque se pueden encontrar en el campo de texto grande. después de ti 
       Una vez que se han reunido suficientes unidades, comienza el ataque.
    
    c) Ataque:
       Decirle al programa que la selección de los países atacantes 
       Cuando termine el juego, haz clic nuevamente en el país a atacar. 
       Si al menos una unidad fue llamada para atacar, 
       llevó a cabo una ronda de ataque. Para hacer esto, la computadora tira los dados y 
       promedia las pérdidas en ambos lados (más sobre el sistema de combate 
       ver 'RIESGO - El Juego'). Esto se puede hacer haciendo clic adicionalmente en el 
       país a ser atacado puede repetirse tantas veces como se desee hasta que el ataque 
       Grabber cancela el ataque (d) o una de las dos partes todas 
       los países perdieron (e) (f).
    
    d) Cancelación del ataque:
       Para cancelar el ataque a un país, en lugar de atacar 
       uno de los países desde los cuales puedes hacer clic 
       al menos una unidad fue retirada para atacar. Si corresponde 
       Se le pedirá que agregue las unidades restantes al 
       para distribuir a los países atacantes. Esto va de la misma manera que eso. 
       Coloca las nuevas unidades al inicio de la ronda.
    
    e) Victoria del defensor:
       Todas las unidades del atacante fueron destruidas. la tierra permanece 
       en posesión del defensor.
    
    f) Victoria del atacante:
       Todas las unidades del defensor fueron destruidas. los restantes 
       Todas las unidades del atacante son enviadas a la tierra recién conquistada. 
       conjuntos.
    
    Independientemente de si el ataque fue ganado, perdido o cancelado 
    siempre y cuando el jugador activo todavía tenga unidades que estén en 
    Si los países enemigos atacan, él puede liderar los ataques. ¿Hasta qué punto esto
Lo que tiene sentido reside en la táctica del jugador.
    
    ATENCIÓN: Si atacas de 500 a 300 unidades tendrías que aprox. 
             Haz clic en el país que quieres atacar 250 veces hasta que veas una solución. 
             cesa el divorcio. Para solucionar esto, una alternativa 
             tivo al paso c).
             Después de completar los pasos a) y b), haga clic en el 
             acceder al país dos veces en rápida sucesión con el RECH 
             DIEZ botón del mouse (botón de menú). Aparece un solicitante. confirmar 
             Si confirmas esto, el programa se ejecutará automáticamente. 
             Ataques al país objetivo hasta que el ataque tenga éxito o 
             se pierde o hasta que presione una (cualquier) tecla o 
             haga clic (en cualquier lugar) con el mouse.
             Si haces clic en un país distinto al que quieres atacar, 
             Entonces aparece el solicitante, pero es según su 
             Confirmación de que NO se realizó ningún ataque sostenido.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
       (Ejemplo 9: El jugador VERDE tiene 15 unidades en África Oriental y 4 en 
          Congo destinado, jugador AMARILLO 5 en Sudáfrica. El turno del VERDE 
          y envía tres unidades al Congo. Hace clic en 'Áreas Be- 
          libre» y en Sudáfrica para designarla como objetivo de ataque. 
          hombres. Ahora puede atacar con un máximo de 20 unidades (14 de cada 
          África Oriental y 6 del Congo), pero sólo quiere participar en el ataque. 
          Dirige diez unidades mientras protege a las unidades restantes. 
          sus límites requeridos. Quiere las seis unidades del Congo 
          y utilizar otros cuatro del este de África para atacar. Él hace clic 
          así que haga clic en el gadget de la unidad 'Todos' y luego en Congo para obtener todos 
          designar unidades del Congo para atacar. Teóricamente podría 
          ya puede iniciar el ataque con estas seis unidades 
          Sin embargo, para tener más posibilidades saca cuatro unidades más 
          Añadió África Oriental. Para hacer esto, hace clic en el gadget de la unidad '1' y 
          luego cuatro veces seguidas en África Oriental. Sucederá cada vez 
          Se retiró una unidad de África Oriental para atacar. despues de el 
          Cuando tiene diez unidades juntas para atacar, hace clic en Sudáfrica. 
          ka para iniciar el ataque. Pierde 3 unidades, AMARILLO 
          ninguno. Vuelve a hacer clic en Sudáfrica, esta vez pierde. 
          dos unidades y AMARILLA una. vuelve a hacer clic 
          Sudáfrica y nuevamente pierde tres unidades.

          Ya que ahora sólo tiene dos atacantes contra cuatro defensores. 
          se mantiene, RED decide cancelar el ataque.  el quiere 
          una de las dos unidades restantes al Congo y la otra 
          regresar al este de África. Para ello hace clic en la unidad. 
          Gadget '1' y luego en Congo.  Una unidad va al Congo 
          restablecer, todavía hay que retirar otro. ahora 
          hace clic en África Oriental.  La última unidad restante es 
          se retiró y el ataque fracasó.  Tendría ROJO ambos 
          Si quisiera retirar unidades al Congo, tendría que hacerlo: 
          dos veces Congo o los dispositivos de unidad '5', '10' o 'Todos' 
          y luego haga clic en Congo una vez).
    
       (Ejemplo 10: El jugador AMARILLO tiene 975 unidades estacionadas en Alaska, 
          Jugador GRAU 380 en Kamchatka. AMARILLO tiene buenas posibilidades 
          para finalmente poder penetrar en Asia y atacar a Kamt- 
          shatka encendido. Después de seleccionar Kamchatka como país de destino y Alaska 
          Kas como país de partida, AMARILLO tendría que aparecer en el mejor de los casos 127 veces. 
          Chatka haga clic.  Para evitar el desgaste del ratón y los dedos,
pero haga clic en AMARILLO Kamchatka dos veces con la tecla de menú y 
          confirma el siguiente solicitante. También están los dados de antemano. 
          estaban desactivados, el ataque ahora avanza a un ritmo vertiginoso 
          Acelera. Mientras tanto, AMARILLO rompe el permanente 
          Se accede haciendo un breve clic con el botón del ratón. El decreta 
          todavía más de 563 unidades, GRAU más de 204. Siempre hay posibilidades 
          siguen siendo muy buenos para AMARILLO, decide hacer el permanente 
          manejar de nuevo. Vuelve a hacer doble clic en el país. 
          el botón de menú, confirma al solicitante y espera su victoria 
          apagado. Las unidades supervivientes son enviadas a Kamt- 
          shatka esperar allí el revés gris...)
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    
    3.2.2.3) Mover unidades:
    
    Primero seleccione el país desde donde se trasladarán las unidades. 
    eso debería.  A continuación, haga clic en un país vecino que 
    también te pertenece y al que se deben trasladar las unidades 
    len.  Configure los dispositivos de la unidad en el número deseado 
    unidades en movimiento. Por el número de unidades establecido 
    Para moverse, haga clic nuevamente en el país de inicio. tu puedes 
    Haga clic en el país de origen tantas veces como indique el número específico de unidades. 
    debe ser movido o hasta que no queden más unidades móviles 
    El país de partida existe. Para finalizar el proceso de mudanza, 
    Haga clic en el país de destino nuevamente.
    
    ATENCIÓN: Una unidad que fue movida en una ronda puede ser movida a 
             ¡No se puede volver a posponer en la misma ronda!
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
       (Ejemplo 11: El jugador VERDE tiene cinco unidades en Sudáfrica, tres en 
          Congo, uno en África Oriental y otro en el Noroeste de África.  el 
          Me gustaría traer tantas unidades como sea posible al noroeste de África. 
          gen. Procede de la siguiente manera (Para una descripción precisa 
          Aquí se omiten los pasos necesarios. lo basico 
          Los mecanismos de selección de unidades y países ahora deberían 
          estar familiarizado):
          a) Una unidad se traslada de Sudáfrica a África Oriental. 
             Esta unidad no puede volver a moverse esta ronda.  Al- 
             Sin embargo, ahora puede asumir el papel del ejército de ocupación en el este. 
             Frika asume el poder, para que la unidad que antes existía en África Oriental 
             estaba de pie, todavía se puede mover:
          b) Mover una unidad del este de África al noroeste de África.
          c) Todas las unidades restantes desde Sudáfrica hasta el Congo. A través de esto 
             las tres unidades congoleñas son libres de moverse 
             ben (si se omitió el paso c), entonces en 
             Paso d) sólo se mueven dos unidades; uno tendría que hacerlo como 
             El ejército ocupante se queda atrás.):
          d) Tres unidades desde el Congo hasta el noroeste de África.)
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    Después de mover todas las unidades que quieras, sal. 
    Tu turno a través de 'Siguiente jugador'.
    
    Si un jugador ha logrado completar su tarea, esto sucederá. 
    El juego terminó.
    Si la opción corta se omitió al principio, ahora se crea una imagen. 
    mostrado.  A continuación, el programa muestra la tarea en cada caso. 
    Siegers y luego salta a las preferencias (si hay un NoPref- 
    Si se especifica la opción, el juego se reiniciará inmediatamente).
    
    
    Finalmente, algunos comentarios generales:
    
    Se pueden utilizar muchas funciones tanto en las preferencias como en el propio juego.
Las funciones se pueden activar mediante el teclado. Para obtener una lista de los actuales 
    Para obtener una distribución de teclado mental, presione el botón Ayuda. eso 
    Aparece un solicitante con más información.
    
    Tanto en las preferencias como en el juego se evitan en la medida de lo posible operaciones incorrectas. 
    Parecía imposible. Las entradas incorrectas se ignoran y 
    de lo contrario, se reconoce con una pantalla parpadeante. En caso de emergencia lo hace 
    un solicitante se da cuenta de su error.
    Así se puede, sobre todo en la fase inicial de un nuevo programa, 
    En mi opinión, el gramo es muy importante: juega al contenido de tu corazón. 
    Pruébalo, con una restricción: sigue las preferencias. 
    Menús con cuidado. Después de seleccionar un menú, deje el ratón en la 
    permanezca quieto durante medio segundo y no utilice ningún clic del ratón. 
    Durante la fase de prueba hubo una selección de menú agitada 
    A menudo se producen fallos de software en las preferencias, cuya causa todavía estamos investigando 
    No pude rastrear.  Un poco de tranquilidad a la hora de elegir uno 
    Sin embargo, Menús te protege de este fenómeno.
    
    También se recomienda cierta precaución con la función "atrás" del juego. 
    Fue probado exhaustivamente y no reveló nada durante la fase de prueba. 
    Error, sin embargo, porque es amplio y complejo. 
    Esta es una función que sólo se activa poco antes de que se complete el programa. 
    se añadió y trajo consigo algunos cambios estructurales 
    Aún no se pueden descartar por completo fallos de funcionamiento. Acerca de 'Juego nuevo' o 
    Sin embargo, 'End Game' resolverá cualquier problema.
    
    Otra nota sobre el mapa: La parte occidental de Alaska y el 
    Kamchatka oriental está en el lado opuesto del 
    Mapa mundial mostrado nuevamente en blanco.  Aunque no lo harás 
    coloreado, pero se puede hacer clic en él de la misma manera que el propio país 
    también. Por ejemplo, si quieres atacar Kamchatka desde Alaska, 
    No es necesario hacer clic en Alaska con el mouse completamente hacia la izquierda, 
    Mueva el mouse hacia el extremo derecho, haga clic en Kamchatka para cancelar 
    Ataca de nuevo todo el camino hacia la izquierda, etc. Basta con llegar al extremo occidental. 
    Alaska, que todavía se muestra al este de Kamchatka. 
    Lo mismo ocurre con el extremo oriental de Kamchatka. 
    al oeste de Alaska.
    
    Esperamos que te diviertas con RISK. Si tienes alguna pregunta o 
    Si tiene alguna información sobre el programa, comuníquese con uno 
    de las direcciones que figuran a continuación.
    
    Saludos cordiales
    
    
    
    
    
    Michael Berling y Hartmut Stein
    
    
    
    
    
    
    Direcciones:
    
    Softworks del círculo de Bernstein Softworks del círculo de Bernstein
    - Michael Berling - Hartmut Stein
    Imbacher Weg 89 Kölnerstr. 7
    5090 Leverkusen 3 5090 Leverkusen 3 - Opladen
    
    Tel.: 02171 / 31100 02171 / 44195





        Damas y caballeros, damas y caballeros...
    
                        (rammtadadammm-tatatataaaaahh!)
    
                                 Aquí está:
    
                                - grande (65 kB)
                   - fuerte (¡de 0 a 100 en 30 segundos!)
               - estratégico (La vuelta al mundo en 80 días...)
                           - entretenido (¡sí!)
                            - libre de errores (wei sabe...)
    
     En una palabra: después de cuatro meses de duro trabajo, nos permitimos  
      Estamos orgullosos de otorgarle nuestro primer (pero ciertamente no el último) programa C   
                                 presente:
    
                          R I S K - El juego de ordenador
    
    
    Una es una implementación del juego de mesa RISIKO con fácil
Los cambios en las reglas (estos se deben al hecho de que las reglas ya no se aplican a nosotros). 
    estaban 100% en la memoria, pero los cambios valen la pena 
    contribuye más a la diversión del juego). Puedes encontrar más información sobre las reglas aquí. 
    Archivo de instrucciones muy detallado. Uno u otro tendrá esto. 
    Las instrucciones probablemente serán DEMASIADO detalladas, pero estamos 
    después de todo, no TODOS los profesionales pueden determinar cada programa de un vistazo 
    prevalecer... Con la ayuda de estas instrucciones, incluso completamente computadora 
    Las personas sin experiencia podrán dominar RISK en unos minutos. 
    schen.
    Entonces, ¿qué pasa después? Eso depende absolutamente de ti.  NOSOTROS 
    te gusta este programa y si te gusta también, si quieres mejorar 
    sugerencias si tiene 323324 (!) bytes (= 688 bloques) 
    La fuente está interesada, o si acaba de llegar a nosotros debido a esto. 
    Si desea eliminar este pésimo programa, ¡póngase en contacto!
    El programa fue escrito con el compilador AZTEC-C 3.60. ¿Cómo? 
    Funciona con otras versiones de este compilador o del Lattice. 
    hombre trabaja es desconocido (pero probablemente no lo sea tanto). 
    difícil remodelar la fuente).
    Continuaremos modificando el programa (después de cuatro meses) 
    Nos tomamos un descanso del trabajo, pero sigamos adelante. 
    ¡definitivamente!). Lo siguiente ya está disponible para las versiones a partir de V3.10. 
    Planificación:
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    -Atajos de menú
    -Edición de la selección del menú extendido.
    -Cargar y guardar partidas guardadas.
    -Guardar puntuaciones altas y posiblemente modo torneo.
    -Llevar actas del proceso del juego.
    -Se puede acceder a información sobre los jugadores durante el juego.
    -Varios modos de dados.
    -Estrategias nuevas y ampliadas de los jugadores de Amiga (no quiero hablar aquí 
     Profundice en él con más detalle para no aprender demasiado sobre cómo funciona el programa. 
     gramos para revelar...)
    -Y por último, pero no menos importante, optimización del código siempre que sea posible.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    Si estás interesado en más versiones, házmelo saber. 
    escuchar.  Tan pronto como esté lista una nueva versión, se le notificará 
    nosotros.
    Si está interesado en las fuentes, envíe un DISCO y 
    ENVÍO DE DEVOLUCIÓN a nosotros (no olvide su dirección).
    Dado que este fue nuestro primer proyecto en C, estamos interesados principalmente en (con- 
    crítica constructiva). ¿Qué puedes hacer, cómo, por qué, por qué? 
    Hacerlo más fácil/rápido/corto, lo que sobra, lo que falta, etc.
    
    
    Este cajón contiene los siguientes archivos:
    
    RiesgoIntroducción.................Este texto
    RiskEnglish.ReadMe.........Nota para usuarios que no hablan alemán
    RISKAssign.Manual.........Explicación del programa 'RISKAssign'
    Manual.de.Riesgos................Instrucciones del juego
    Print_Me.................El manual nuevamente, esta vez sin saltos de línea. 
                               Se abre haciendo clic en la impresora. 
                               dar (lo cual lleva tiempo...)
    RISKAssign.................Asignación de los dispositivos 'RISK:' y 'FONTS:'
    Riesgo...................El juego en sí
    Fuentes, imágenes, texto, imágenes... contienen archivos que se utilizan durante el juego. 
                               ser recargado
    Además, PrintFiles............ se utilizan para enviar los textos a la pantalla. 
                               e impresora
    
    
    Esperando que RISK encuentre a sus amigos.
    
    
    
    
    
    
    
    
    Michael Berling y Hartmut Stein

        Damas y caballeros, damas y caballeros...
    
                        (rammtadadammm-tatatataaaaahh!)
    
                                 Aquí está:
    
                                - grande (65 kB)
- fuerte (¡de 0 a 100 en 30 segundos!)
               - estratégico (La vuelta al mundo en 80 días...)
                           - entretenido (¡sí!)
                            - libre de errores (wei sabe...)
    
     En una palabra: después de cuatro meses de duro trabajo, nos permitimos  
      Estamos orgullosos de otorgarle nuestro primer (pero ciertamente no el último) programa C   
                                 presente:
    
                          R I S K - El juego de ordenador
    
    
    Una es una implementación del juego de mesa RISIKO con fácil 
    Los cambios en las reglas (estos se deben al hecho de que las reglas ya no se aplican a nosotros). 
    estaban 100% en la memoria, pero los cambios valen la pena 
    contribuye más a la diversión del juego). Puedes encontrar más información sobre las reglas aquí. 
    Archivo de instrucciones muy detallado. Uno u otro tendrá esto. 
    Las instrucciones probablemente serán DEMASIADO detalladas, pero estamos 
    después de todo, no TODOS los profesionales pueden determinar cada programa de un vistazo 
    prevalecer... Con la ayuda de estas instrucciones, incluso completamente computadora 
    Las personas sin experiencia podrán dominar RISK en unos minutos. 
    schen.
    Entonces, ¿qué pasa después? Eso depende absolutamente de ti.  NOSOTROS 
    te gusta este programa y si te gusta también, si quieres mejorar 
    sugerencias si tiene 323324 (!) bytes (= 688 bloques) 
    La fuente está interesada, o si acaba de llegar a nosotros debido a esto. 
    Si desea eliminar este pésimo programa, ¡póngase en contacto!
    El programa fue escrito con el compilador AZTEC-C 3.60. ¿Cómo? 
    Funciona con otras versiones de este compilador o del Lattice. 
    hombre trabaja es desconocido (pero probablemente no lo sea tanto). 
    difícil remodelar la fuente).
    Continuaremos modificando el programa (después de cuatro meses) 
    Nos tomamos un descanso del trabajo, pero sigamos adelante. 
    ¡definitivamente!). Lo siguiente ya está disponible para las versiones a partir de V3.10. 
    Planificación:
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    -Atajos de menú
    -Edición de la selección del menú extendido.
    -Cargar y guardar partidas guardadas.
    -Guardar puntuaciones altas y posiblemente modo torneo.
    -Llevar actas del proceso del juego.
    -Se puede acceder a información sobre los jugadores durante el juego.
    -Varios modos de dados.
    -Estrategias nuevas y ampliadas de los jugadores de Amiga (no quiero hablar aquí 
     Profundice en él con más detalle para no aprender demasiado sobre cómo funciona el programa. 
     gramos para revelar...)
    -Y por último, pero no menos importante, optimización del código siempre que sea posible.
    
    ----------------------------------------------------------------------
    
    Si estás interesado en más versiones, házmelo saber. 
    escuchar.  Tan pronto como esté lista una nueva versión, se le notificará 
    nosotros.
    Si está interesado en las fuentes, envíe un DISCO y 
    ENVÍO DE DEVOLUCIÓN a nosotros (no olvide su dirección).
    Dado que este fue nuestro primer proyecto en C, estamos interesados principalmente en (con- 
    crítica constructiva). ¿Qué puedes hacer, cómo, por qué, por qué? 
    Hacerlo más fácil/rápido/corto, lo que sobra, lo que falta, etc.
    
    
    Este cajón contiene los siguientes archivos:
    
    RiesgoIntroducción.................Este texto
    RiskEnglish.ReadMe.........Nota para usuarios que no hablan alemán
    RISKAssign.Manual.........Explicación del programa 'RISKAssign'
    Manual.de.Riesgos................Instrucciones del juego
    Print_Me.................El manual nuevamente, esta vez sin saltos de línea. 
                               Se abre haciendo clic en la impresora. 
                               dar (lo cual lleva tiempo...)
    RISKAssign.................Asignación de los dispositivos 'RISK:' y 'FONTS:'
    Riesgo...................El juego en sí
    Fuentes, imágenes, texto, imágenes... contienen archivos que se utilizan durante el juego.
ser recargado
    Además, PrintFiles............ se utilizan para enviar los textos a la pantalla. 
                               e impresora
    
    
    Esperando que RISK encuentre a sus amigos.
    
    
    
    
    
    
    
    
    Michael Berling y Hartmut Stein


    Bueno, aquí hay una nota para nuestros amigos extranjeros. Llamando al programa con 
    la opción '-english' de CLI forzará que todos los textos se muestren en 
    Inglés.  Entonces, tal vez entiendas cómo funciona el programa, tal vez 
    no lo harás. Si lo entiendes, está bien. Si no, háganoslo saber. 
    Si hay suficientes consultas, comenzamos a trabajar en este problema.
    
    gracias
    
    
    Michael Berling y Hartmut Stein
    
    
    
    
    
    
    Softworks del círculo de Bernstein Softworks del círculo de Bernstein
    - Michael Berling - Hartmut Stein
    Imbacher Weg 89 Kölnerstr. 7
    D-5090 Leverkusen 3 D-5090 Leverkusen 3 - Opladen
    Alemania Occidental Alemania Occidental