PROTOCOLO PRESENTA DOX PARA L.S.D.   DISCOS DE DOCUMENTOS.

HYPER TIPADO POR EL SPEED DEMON EN 1991

                                  RIESGO
                                  ====

LAS REGLAS DE RIESGO ................................................. 4
JUGAR AL RIESGO ................................................ 6
PREGUNTAS DE RIESGO ................................................ 14
RIESGO PARA DOS JUGADORES ................................................. 17
REGLAS PARA JUEGOS MÁS CORTOS ......................................... 19
VARIANTES DE JUEGO DEL REINO UNIDO ......................................... 20
CARGANDO ................................................................ 22
MÉTODOS DE CONTROL ................................................ 23
EL MENÚ DE CONFIGURACIÓN ................................................ 26
CONFIGURACIÓN DEL JUEGO ................................................ 29
CUANDO ES TU TURNO ................................................. 30
INFORMACIÓN ................................................................ 33
VARIACIONES DEL JUEGO ................................................ 34

                              --- Página 4 ---

En este clásico juego de estrategia militar, luchas para conquistar el mundo.
Para ganar, debes lanzar ataques audaces, defenderte en todos los frentes y
recorre vastos continentes con audacia y astucia. Sin embargo debes
Recuerde que los peligros, así como las recompensas, son altos. Justo cuando el mundo
está a tu alcance... ¡tu oponente podría atacar y quitártelo todo!

OBJETO
   Eliminar a tus oponentes ocupando todos los territorios. el primero
   El jugador que lo haga gana el juego y conquista el mundo.

EL MAPA
   En la pantalla hay un mapa de seis continentes divididos en 42 territorios. el
   El mapa está diseñado para facilitar el juego en lugar de ser geográficamente
   exacto.

LOS EJÉRCITOS
   El número de ejércitos se mostrará según el número que se muestra en cada
   territorio individual.

LAS TARJETAS DE RIESGO
   Hay 44 tarjetas de RIESGO: una que representa cada uno de los 42 territorios y una
   dos "comodines". En el juego, cada carta está marcada con una imagen de
   Infantería, Caballería o Artillería.

                              --- Página 5 ---

COLOCACIÓN INICIAL DE EJÉRCITOS
A diferencia de la mayoría de los juegos, RISK exige una planificación cuidadosa incluso antes de empezar a jugar.
empieza a jugar. Esta parte del juego prepara el escenario para las batallas que tendrás.
pelear más adelante.

   1. El número inicial de ejércitos está determinado por el número de jugadores.
      Si juegan 2, cada jugador recibirá 40 ejércitos.
      Si juegan 3, cada jugador recibirá 35 ejércitos.
      Si juegan 4, cada jugador recibirá 30 ejércitos.
      Si juegan 5, cada jugador recibirá 25 ejércitos.
      Si juegan 6, cada jugador recibirá 20 ejércitos.

   2. Tira los dados. Quien obtenga el número más alto coloca uno de sus
      ejércitos en cualquier territorio desocupado, reclamando así ese territorio.

   3. Todos, por turnos, colocan un ejército en cualquier territorio desocupado hasta que
      todos los territorios han sido reclamados.

   4. Después de que se hayan reclamado los 42 territorios, cada jugador, por turno,
      coloca un ejército en cualquier territorio que ya ocupa. Jugar
      Continúa de esta manera hasta que todos se hayan quedado sin ejércitos.

      (Hay un límite de 750 ejércitos que un jugador puede colocar en un territorio).

   5. El juego comienza con quien haya colocado el primer ejército.

                              --- Página 6 ---

En tu turno, intenta capturar territorios derrotando a tus oponentes.
ejércitos. Pero ten cuidado. Ganar tus batallas dependerá de tener cuidado.
planificación, decisión rápida y movimientos audaces. Tendrás el lugar donde tus fuerzas
sabiamente, ataca en el momento justo y fortalece tus defensas contra todos
enemigos.

   Cada turno consta de tres pasos.

   1. Conseguir y colocar nuevos ejércitos.
   2. Atacar.
   3. Fortalece tu posición.

CONSEGUIR Y COLOCAR NUEVOS EJÉRCITOS
   Al comienzo de cada turno, incluido el primero, recibes
ejércitos adicionales. Puedes colocar inmediatamente estos ejércitos en cualquier
   o más de sus territorios. Recibes ejércitos según el número.
   de territorios que ocupas, el número de continentes que controlas y el
   número de juegos iguales de cartas RISK que intercambias.

TERRITORIOS
   Al comienzo de tu turno recibes ejércitos basados en los territorios.
   ocupas. La computadora contará el número de territorios que
   ocupa actualmente, luego divide el total entre 3, descartando cualquier fracción.
   La respuesta es la cantidad de ejércitos que recibes.

                              --- Página 7 ---

   Ejemplo:
   11 territorios = 3 ejércitos
   14 territorios = 4 ejércitos
   17 territorios = 5 ejércitos

   Siempre recibes al menos tres ejércitos por turno, incluso si ocupas menos
   de nueve territorios.

CONTINENTES
   Al comienzo de tu turno, también recibes ejércitos para cada continente.
   tú controlas. (Para controlar un continente, debes ocupar todos sus territorios
   al comienzo de tu turno).

   La cantidad de ejércitos que recibirás es:

   América del Norte 5 ejércitos América del Sur 2 ejércitos
   África 3 ejércitos Asia 7 ejércitos
   Europa 5 ejércitos Australia 2 ejércitos

TARJETAS DE RIESGO
   Obtener tarjetas de RIESGO te ayuda a conseguir más ejércitos. Ganas una tarjeta RISK en
   Al final de cada turno capturas un territorio. Luego al principio
   de turnos posteriores, recibirás ejércitos adicionales por cada conjunto combinado de
   Tarjetas RISK que intercambias.

CONJUNTOS ASCENDENTES
   Para hacer una combinación, debes tener una de las siguientes combinaciones: tres
   cartas del mismo palo (Caballería, Artillería, Infantería); tres cartas de
   diferentes trajes; o dos cartas cualesquiera más una carta "comodín".

                              --- Página 8 ---

   La cantidad de ejércitos que recibes por cada conjunto combinado es la siguiente:

   El primer conjunto intercambiado: 4 ejércitos.
   El segundo conjunto se cambió: 5 ejércitos.
   Se cambió el tercer conjunto: 8 ejércitos.
   Se cambió el cuarto conjunto: 10 ejércitos.
   El quinto conjunto se cambió: 12 ejércitos.
   Se cambió el sexto conjunto: 15 ejércitos.

a) Después de canjear el sexto set, cada set adicional vale
   cinco ejércitos más.

   Ejemplo: si intercambias el séptimo conjunto, obtienes 20 ejércitos; si comercias
   en el octavo conjunto obtienes 25 ejércitos, y así sucesivamente.

b) "Primer" y "segundo", conjunto, etc., se refieren a conjuntos intercambiados por cualquier persona durante
   el juego. Por lo tanto, si intercambias el tercer set del juego, recibirás
   ocho ejércitos, incluso si es tu primer conjunto.

c) Una vez que tengas cinco cartas de RIESGO, DEBES intercambiar las cartas igualadas resultantes.
   establecido al comienzo de tu próximo turno.

d) Si alguna de las tres cartas que intercambias representa un territorio que ocupas,
   recibes dos ejércitos adicionales. Pero debes colocar ambos ejércitos en
   ese territorio en particular.

                              --- Página 9 ---

   En un solo turno, no puedes recibir más de dos ejércitos adicionales. esto es
   Esto es cierto sin importar cuántos juegos de cartas iguales intercambies en ese turno.
   No importa cuántos ejércitos recibas al comienzo de tu turno, despliega
   cuidadosamente, ya sea para preparar un ataque o para defenderse de uno.

CONJUNTOS FIJOS
   Una variación para hacer el juego más desafiante es jugar con un fijo
   valor de cada juego de cartas.

   Un conjunto de 3 artillería = 4 ejércitos
   Un conjunto de 3 infantería = 6 ejércitos
   Un conjunto de 3 caballería = 8 ejércitos
   Una combinación (de cada palo) = 10 ejércitos

   Los comodines todavía cuentan como cualquiera.

                              --- Página 10 ---

ATACAR
   Después de colocar tus ejércitos, puedes atacar si lo deseas. Un ataque es
   en realidad, una o más batallas que se libran con dados. El objeto de una
   atacar si se quiere capturar un territorio derrotando a todos los ejércitos enemigos
   ya en ello.

   Si deseas atacar, debes seguir estas reglas:

a) Sólo puedes atacar un territorio adyacente al tuyo.
   Los territorios que se encuentran uno al lado del otro son adyacentes.

   Ejemplo:
Groenlandia está adyacente al Territorio del Noroeste y el norte de África está
   adyacente a Egipto.

   Los territorios conectados por líneas también son adyacentes.

   Ejemplo: el norte de África está adyacente a Brasil y Alaska está adyacente a
   Kamchatka.

b) Siempre debes tener al menos dos ejércitos en el territorio desde el que procedes.
   están atacando.

   Para atacar, primero selecciona tanto el territorio que estás atacando como el
   desde donde estás atacando. Luego la computadora tirará los dados.
   automáticamente.

c) Tú, el atacante, puedes tirar uno, dos o tres dados, pero
   Debes tener al menos un ejército más en tu territorio que el número de
   Cuantos más dados lances, mayores serán tus probabilidades de ganar.

   Sin embargo, como aprenderás más adelante, cuantos más dados lances, más ejércitos tendrás.
   puedes perder.

                              --- Página 11 ---

d) El defensor puede tirar uno o dos dados. Sin embargo, para tirar dos dados,
   deben tener al menos dos ejércitos en el territorio atacado. el
   Cuantos más dados lance el defensor, mayores serán sus posibilidades de ganar. todavía
   Cuantos más dados lance el defensor, más ejércitos podrá perder.

   La batalla se decide comparando el dado más alto que tiene cada uno de vosotros.
   enrollado. Si mueres es mayor, el defensor pierde un ejército del
   territorio bajo ataque. Si el dado del defensor es mayor, pierdes un ejército.
   de su territorio de ataque. Entonces, si cada uno de vosotros ha obtenido más de
   un dado, compare el siguiente dado más alto y repita el procedimiento.
   EN CASO DE EMPATE, SIEMPRE GANA EL DEFENSOR.

                              --- Página 12 ---

En un solo turno, podrás:

e) Atacar uno o más territorios adyacentes desde uno o más propios
   territorios.

f) Cambia tu ataque de un territorio a otro, atacando a cada uno con la frecuencia
   como quieras.

CAPTURAR TERRITORIOS
   Tan pronto como derrotes al último ejército enemigo en un territorio, capturarás
   ese territorio y debe ocuparlo inmediatamente. Para ello, muévete al menos
   Tantos ejércitos como dados tiraste en tu última batalla.
   Sin embargo, deja siempre al menos un ejército atrás. Durante el juego, cada
   El territorio siempre debe estar ocupado por al menos un ejército.

TERMINAR TU ATAQUE
   Puedes finalizar tu ataque en cualquier momento. Luego se le entregará una tarjeta de RIESGO
   si has capturado uno o más territorios en tu turno.

ELIMINAR A UN OPONENTE
   Si durante tu turno eliminas a un oponente derrotando a su último ejército,
   ganas cualquier carta de RIESGO que tenga ese jugador. Si al hacerlo mantienes presionado
   seis o más cartas, debes intercambiar inmediatamente conjuntos iguales hasta que
   tener cuatro o menos cartas. De esta manera, ganas ejércitos adicionales, que
   colocas inmediatamente en cualquier territorio o territorios que ocupas.

RECUERDA: Si no quieres atacar en tu turno, no es necesario que lo hagas.

                              --- Página 13 ---

FORTIFICAR TU POSICIÓN
   Al final de tu turno puedes, si lo deseas, fortalecer tu posición.
   Para hacer esto, mueve tantos ejércitos como quieras desde una (y sólo
   uno) de tus territorios en uno (y sólo uno) de tus territorios adyacentes.
   territorios.

a) Al mover tus ejércitos de un territorio a otro, debes tener al menos
   al menos un ejército detrás.

b) No importa lo que hayas hecho en tu turno, puedes, si lo deseas, finalizarlo
   fortaleciendo tu posición. Para fortalecer su posición, no es necesario
   para ganar una batalla o incluso intentar un ataque.

   Este procedimiento también puede denominarse "Free Move".

GANAR
   El ganador es el primer jugador en eliminar a todos los oponentes capturando
   los 42 territorios en el tablero.

                              --- Página 14 ---

                               PREGUNTAS DE RIESGO

P. Cuando coloco mis ejércitos al comienzo del juego, ¿qué estrategia debería
   Yo uso?

R. Si es posible, intenta ocupar un continente entero al comienzo del
   juego. Esto te dará ejércitos adicionales desde el principio. si esto
   No es posible, intenta ocupar tantos territorios adyacentes como puedas.
Luego, después de que todos los territorios hayan sido reclamados, coloca el resto
   ejércitos en sus territorios fronterizos como línea de defensa contra posibles
   ataque. Trate a toda costa de no esparcir sus territorios por el
   tablero. Hacerlo debilitará su posición. Tus territorios serán
   aislados unos de otros y sujetos a captura.

P. ¿Cuándo recibiré ejércitos adicionales?

R. Cada vez que comienzas tu turno, recibes ejércitos adicionales según el
   territorios, continentes y cartas de RIESGO que ya controlas. Sin embargo, si
   eliminas a un oponente durante tu turno, inmediatamente recibes
   cualquier ejército adicional al que te den derecho las cartas de RIESGO del oponente
   recibir.

                              --- Página 15 ---

P. ¿Dónde debo colocar mis ejércitos adicionales?

R. Si deseas atacar, coloca algunos de tus ejércitos en los territorios.
   desde donde planeas atacar. Luego coloca los ejércitos restantes en cualquier
   de sus debilitados territorios fronterizos. Si estás en una posición puramente defensiva
   posición, coloca todos tus ejércitos en territorios fronterizos debilitados.

P. ¿Cuántas cartas de RIESGO puedo ganar en un solo turno?

R. No importa cuántos territorios captures en un turno, solo obtendrás uno
   carta de RIESGO al final de ese turno.

P. ¿Debo intercambiar tarjetas RISK tan pronto como haga una combinación?

R. No necesariamente. Hay tres razones por las que es posible que desees guardar un
   conjunto emparejado:
   1. Al esperar hasta que tus oponentes entreguen sets, aumentas el número
      de ejércitos que recibirás por tu conjunto.
   2. Si estás a la defensiva, es posible que desees guardar cualquier información adicional.
      ejércitos hasta que estés listo para atacar.
   3. Dado que ganas dos ejércitos adicionales cada vez que intercambias una de las cartas
      coincide con el territorio que ocupas, es posible que desees esperar hasta que
      ocupar el territorio antes de intercambiar el conjunto (ver Intercambio de Cartas,
      Página 32).

P. ¿Cuánto tiempo puedo atacar por turno?

R. En un solo turno, si lo deseas, puedes atacar cualquier territorio adyacente.
   durante el tiempo que quieras, siempre que tengas al menos dos ejércitos en el
   territorio desde el que estás atacando.

                              --- Página 16 ---

P. ¿Cuál es la ventaja de no atacar en mi turno?

R. Al no atacar en tu turno, evitas dos cosas. Primero, evitas un
   posible pérdida de ejércitos. En segundo lugar, evita extenderse demasiado al
   trasladar ejércitos de un territorio a otro.

P. Cuando estoy atacando o defendiendo, ¿cuántos dados debo tirar?

R. Como sin duda habrás aprendido, cuantos más dados lances, mayor será tu
   probabilidades de ganar. Sin embargo, al mismo tiempo, cuantos más dados lances, más
   ejércitos que podrías perder. Al atacar o defender, sopese la importancia
   de estos dos factores. Luego rueda en consecuencia.

P. ¿Cuándo debo dejar de atacar y finalizar mi turno?

R. Para ganar, debes atacar y conquistar territorio. Sin embargo, esto no significa
   que debes atacar todos los territorios adyacentes en cada turno. Cuanto más tiempo
   ataques, más ejércitos perderás y más dispersos y
   vulnerable serás. Después de todo, cuantos más territorios ocupes, más
   Menos serán los ejércitos que probablemente tendrás en cada uno. Esto podría hacer que
   más fácil para tus oponentes capturar tus territorios y tal vez incluso
   eliminarte del juego.

                              --- Página 17 ---

                            RIESGO para dos jugadores

Esta versión se juega como RISK normal, con una excepción importante.
Junto a tus ejércitos y los de tu oponente, también hay ejércitos "neutrales".
ejércitos en el tablero. Durante el juego, estos ejércitos "neutrales" actúan como amortiguadores.
entre usted y su oponente. Esta característica ofrece la versión para dos jugadores.
casi el mismo sabor estratégico que el que se encuentra en RISK normal.

COLOCACIÓN INICIAL
   Tú y tu oponente seleccionan cada uno 40 ejércitos. La computadora selecciona un tercer
   "neutral". La computadora distribuirá aleatoriamente
   territorios. Después de haber reclamado todos los territorios del tablero, toma
turnos colocando los ejércitos restantes. En tu turno, coloca tres ejércitos en
   el tablero: dos ejércitos en uno o dos de los territorios que ocupas
   y un ejército en cualquier territorio "neutral". Colóquelo para bloquear su
   posible avance del oponente.

                              --- Página 18 ---

ATACAR
   En tu turno, puedes atacar cualquier territorio adyacente al tuyo.
   Cada vez que atacas un territorio "neutral", la computadora tira para defender
   ese territorio "neutral". Los ejércitos "neutrales" no pueden atacar y nunca
   Recibir refuerzos durante el juego.

GANAR
   Para ganar, sé el primero en eliminar a tu oponente capturando todos sus
   territorios.
a) Para ganar, no es necesario eliminar los ejércitos "neutrales".
b) Normalmente, los ejércitos "neutrales" son eliminados antes del final del juego.
   Si esto sucede, no te preocupes. El juego continúa hasta que un jugador derrote.
   el otro.

                              --- Página 19 ---

                           REGLAS PARA JUEGOS MÁS CORTOS

SEDE
1. Después de desplegar tus ejércitos al comienzo del juego, selecciona uno de
los territorios que has reclamado y conviértelo en tu cuartel general. no revelar
el territorio que has elegido.

2. Todos, por turno, seleccionan una Sede. Una vez que todos hayan hecho esto
La sede se revela a todos los jugadores y a la computadora automáticamente.
retira la carta del mazo.

3. El objetivo de este juego es capturar todos los cuarteles generales contrarios. el
primer jugador en capturar estos territorios, mientras también controla los suyos propios
Sede, es el ganador.

4. El juego se puede acortar aún más estableciendo un número menor de
Sede a ocupar.

                              --- Página 20 ---

                             VARIANTES DE JUEGO DEL REINO UNIDO

El juego estándar del Reino Unido se juega de manera diferente al que se juega en los EE. UU.
Se han incluido todas las opciones del Reino Unido para mayor variedad.

COLOCACIÓN INICIAL DE EJÉRCITOS (Variante del Reino Unido)
   Al comienzo del juego, los territorios se eligen al azar, en lugar de
   siendo elegido por los jugadores. La computadora elegirá automáticamente
   territorios aleatorios para todos los jugadores.

CARTAS DE MISIÓN (Juego estándar del Reino Unido)
   La computadora reparte a cada jugador una carta de misión al comienzo de
   el juego. Los jugadores pueden mirar su tarjeta de misión después de la inicial.
   distribución de territorios, y en cualquier momento de su turno.

   El jugador gana el juego cumpliendo la misión descrita en su
   tarjeta. La tarjeta de misión en la computadora RISK se muestra a la derecha de la
   pantalla, y puede ser examinado seleccionándolo con el puntero de la espada.

   Si juegan menos de seis jugadores, las cartas de misión que se refieren a
   Las jugadas que no participan se eliminan del paquete. Esta acción es automática.
   realizado automáticamente por el ordenador.

COMPLETAR UNA MISIÓN
   El jugador que primero lleve a cabo el objetivo definido en su
   La carta de misión expone la carta para que el otro jugador la revise y gana el
   juego.

   Si el jugador número 1 cumple la misión del jugador número 2 (por, por ejemplo
   ejemplo, eliminar todos los ejércitos del jugador número 3), el del segundo jugador
   La misión ahora cambia a "Conquistar 24 territorios".

JUEGO PARA DOS JUGADORES DEL REINO UNIDO
   El objetivo del juego es eliminar los ejércitos de los oponentes y el
   El primero en hacerlo es el ganador independientemente de la posición del neutral en el
   tiempo. El juego es como en el juego principal excepto por las modificaciones siguientes.

   Ejemplo: un jugador posee 19 territorios y controla África. el jugador
   recibirá 6+3=9 ejércitos. El neutral recibe 4 ejércitos.

   La computadora distribuye los ejércitos extra neutrales en regiones controladas por neutrales.
   al azar antes de que el primer jugador haya desarrollado refuerzos.

   El neutral nunca ataca y por lo tanto no recibe cartas de RIESGO y
   no puede volver a implementarse.

                              --- Página 22 ---

                                RIESGO DE CARGA

IBM: inicie la computadora (usando DOS 2.1 o posterior). Inserte el apropiado
Disco en la Unidad A: en su computadora.

Escriba RIESGO y presione RETORNO
Se le pedirá que seleccione el dispositivo de entrada (ratón compatible con Microsoft,
Joystick o Teclado) que desea utilizar. Si seleccionas Ratón, RIESGO
Se supone que ya tiene cargado el controlador del mouse. RISK instala su
propios controladores especiales si selecciona Joystick o Teclado.

ATARI ST y APPLE MACINTOSH - Encienda el ordenador e inserte el disco.
El programa se iniciará automáticamente.

COMMODORE AMIGA - Enciende el ordenador y arranca como de costumbre (insertando el
Disco Kickstart si tienes un A1000). Inserte el disco RISK cuando el
Aparece el mensaje del banco de trabajo.

A medida que se carga RISK, primero muestra una pantalla de título y luego los créditos. Presione un
tecla o botón para continuar. Cuando RISK se haya cargado, se le pedirá que
seleccione una opción de los menús.

                              --- Página 23 ---

                              MÉTODOS DE CONTROL

PC IBM
Computer RISK te permite jugar todas las versiones del juego descritas.
en la primera sección de este manual, y muchas más. El RIESGO informático es
un "programa controlado por menús". Esto significa que lo controlas "tirando hacia abajo"
menús y seleccionando acciones desde ellos. Los menús de Computer RISK contienen todos
las acciones que necesitas para jugar RISK.

Para desplegar un menú, mueva el puntero de la espada usando un Microsoft Compatible
Mouse, joystick o las teclas del cursor (según el dispositivo de entrada que utilice).
seleccionado anteriormente) para apuntar al menú apropiado y presionar el botón de la izquierda
botón del mouse (o botón de disparo del joystick, o 5 en el teclado). Pruebe esto ahora:
mueve la espada hasta el menú RIESGO en la parte superior izquierda de la pantalla.
(Si está utilizando el teclado, puede variar la velocidad del puntero
presionando las teclas F1 (lento) a F10 (rápido).

Una vez que haya desplegable el menú, verá una lista de opciones (en la
En el menú RIESGO solo hay uno: Acerca del RIESGO). Moviendo el puntero hacia abajo
En la lista puede resaltar las opciones que necesita; Pruebe esto ahora seleccionando

                              --- Página 24 ---

Sobre el RIESGO. Si hiciste todo correctamente, se te mostrará una pantalla completa.
de información sobre el programa. En la esquina inferior derecha está el
palabra OK en un círculo. Pulsa este "botón" con la espada cuando hayas visto
suficiente.
Sugerencia: Presionar la tecla Retorno en el teclado tiene el mismo efecto que
presionando el botón OK y te ahorra mover el puntero de la espada.

Para cancelar un menú si lo abres por accidente, simplemente mueve la espada
apunte fuera de él y presione el botón.

En algunas etapas del juego, los elementos de los menús no se pueden seleccionar; para
Por ejemplo, no puedes seleccionar Mostrar cartas en el menú JUGAR a menos que tengas algunos
Tarjetas de RIESGO para mostrar. La opción se mostrará "atenuada" para indicar esto.

Algunas de las opciones utilizadas con frecuencia en el menú JUGAR se pueden seleccionar
automáticamente usando las "teclas de acceso rápido" especiales en el teclado, para que no
Tengo que tomarme la molestia de bajar el menú. Estos serán descritos
más tarde.

ATARI ST
Computer RISK utiliza las convenciones estándar de GEM.

COMODORA AMIGA
Computer RISK utiliza las convenciones estándar de "Intuición".

MACINTOSH DE MANZANA
Computer RISK utiliza las convenciones estándar de Apple Macintosh. una manzana
Macintosh tiene un solo botón del mouse. Esto es equivalente al botón "izquierdo del mouse".
"botón" en las otras computadoras donde se hace referencia a esto más adelante en el
manuales.

                              --- Página 25 ---

                              LA PANTALLA DE JUEGO

RISK se juega en un mapa del mundo. En CGA, Tandy, Atari ST y Amiga
Versiones de Computer RISK solo se muestra una parte del mapa de juego a la vez.
(la resolución de la pantalla es insuficiente para mostrar el mapa mundial completo). el
parte del mapa que se muestra se puede cambiar moviendo el mouse
mientras mantiene presionado el botón derecho (o mueve el joystick mientras
manteniendo presionado el botón de disparo secundario, o seleccionando "Bloq Num" en el
teclado y usando las teclas de cursor del IBM.) Recuerde soltar/deseleccionar
la tecla "Bloq Num" cuando no necesita mover el mapa, de lo contrario el
La computadora se confundirá en cuanto a qué parte del mapa se muestra cuando intenta
para mover el mapa en sí.

En las versiones EGA y Hercules, el mapa completo se muestra a la vez como el
El botón derecho del ratón no se utiliza. (En la versión Apple Macintosh, todo el
El mapa de juego se muestra en onec, por lo que no es necesario un segundo mouse.
botón).

En la parte inferior de la pantalla hay un área en blanco. Se mostrará RIESGO informático
mensajes en esta área para informarle de lo que está sucediendo.

La tarjeta RIESGO representada a la derecha de la pantalla actúa de diferentes maneras
cuando lo seleccionas dependiendo del tipo de juego que estés jugando.

COMENZAR UN JUEGO

Para iniciar un juego de computadora RISK, despliegue el menú ARCHIVO y seleccione Nuevo
Juego. Se te pedirá el número total de jugadores (tanto humanos como
controlado por ordenador) que deseen jugar. Seleccione el número "pulsando" el
botón apropiado. Sugerencia: En IBM, Atari ST o Apple Macintosh, para seleccionar
la respuesta predeterminada ("6" en este caso, que se muestra en un botón con una línea horizontal
límite) sólo necesita presionar la tecla RETORNO.

                              --- Página 26 ---

                              EL MENÚ DE CONFIGURACIÓN

A continuación se le pedirá que ingrese el nombre de cada jugador. para aceptar el
predeterminado, simplemente seleccione el botón OK o presione RETURN. Para rechazar el valor predeterminado
nombre e ingrese el suyo, asegúrese de que el cuadro de edición esté "activo" (si es necesario, seleccione
con el puntero de la espada) y luego ingresa tu propio nombre. Cuando eres feliz,
seleccione el botón Aceptar.

Ahora se te pedirá el nivel de habilidad del jugador cuyo nombre tiene
recién ingresado. Para jugadores humanos, seleccione el botón "Humano", de lo contrario
seleccione uno de los niveles de la computadora. Todos juegan un juego bastante bueno, pero el
El buen jugador es más cauteloso y el jugador Fácil más descuidado que el
Jugador estándar.

Finalmente se te pedirá que selecciones el tipo de juego que deseas jugar. Computadora
RISK admite cuatro juegos estándar, los principales tipos de juegos que se ofrecen en los dos
Versiones del juego de mesa:

   JUEGO COMPLETO DEL REINO UNIDO
   Se utilizan gráficos de tarjetas inglesas.
   La selección inicial del territorio es aleatoria.
   Los tipos de cambio de los juegos de tarjetas se fijan por tipo de juego.
   El primer jugador en conquistar el mundo gana.

   JUEGO COMPLETO DE EE. UU.
   Se utilizan gráficos de tarjetas americanas.
   La selección inicial del territorio es manual.
   Los tipos de cambio de los juegos de tarjetas aumentan.
   El primer jugador en conquistar el mundo gana.

                              --- Página 27 ---

   JUEGO CORTO DEL REINO UNIDO
   Se utilizan gráficos de tarjetas inglesas.
   La selección inicial del territorio es aleatoria.
   Los tipos de cambio de los juegos de tarjetas se fijan por tipo de juego.
   El primer jugador que complete una misión gana.

   JUEGO CORTO DE EE. UU.
   Se utilizan gráficos de tarjetas americanas.
   La selección inicial del territorio es manual.
   Los tipos de cambio de los juegos de tarjetas aumentan.
   El primer jugador que ocupe los cuarteles generales enemigos gana.

Además, Computer RISK te permite diseñar tu propio juego utilizando cualquiera de
las opciones disponibles. Por ejemplo, puedes configurar un juego CORTO en el Reino Unido con
misiones, pero con selección manual de territorio y aumento en lugar de
tipo de cambio fijo.

Finalmente, si elegiste diseñar tu propio juego, hay una opción especial
disponible para usted - Configuración especial. Cuando esta opción está activada, la inicial
La configuración del territorio Y el refuerzo se realizan de forma aleatoria para todos los jugadores. esto
acelera considerablemente la configuración del juego y reduce parte de la ventaja que
Los jugadores experimentados tienen más que los principiantes, en saber dónde concentrarse.
sus ejércitos al comienzo de un juego.

Si en algún momento comete un error, puede presionar la tecla ESC en el
teclado para comenzar de nuevo.

                              --- Página 28 ---

JUEGO CORTO DEL REINO UNIDO
Si elegiste este tipo de juego, las misiones se mostrarán en este
punto. Puedes elegir si quieres ver o no las misiones del jugador de la computadora.
(¡trampa!). A cada jugador se le pedirá que vea su misión por turno (de modo que
que otros jugadores humanos puedan apartar la mirada de la pantalla). cuando tu misión
Una vez visto, presione el botón MISIÓN.

                              --- Página 29 ---

                                 CONFIGURACIÓN DEL JUEGO

COLOCANDO LOS EJÉRCITOS
Si la selección inicial del territorio es aleatoria, entonces la computadora
Coloca automáticamente ejércitos para cada jugador hasta que todos los territorios estén
ocupado. Si se ha seleccionado la configuración especial, la computadora
Coloca TODOS los ejércitos para cada jugador.

Los jugadores de computadora colocarán sus ejércitos automáticamente. El área de mensajes en
La parte inferior de la pantalla le dirá lo que está pasando.

Cuando llegue tu turno de colocar un ejército, se te pedirá que lo hagas y el
El puntero de la espada se convertirá en un puntero de brújula y podrás moverte.
sobre el mapa en pantalla (usuarios de CGA, Atari ST y Amiga, recuerden que
También puedes desplazarte por el mapa). El territorio sobre el que te encuentras aparecerá en
la parte inferior del área de mensajes. Para seleccionar el territorio requerido, presione el
botón izquierdo del ratón.

Si comete un error, se mostrará un mensaje de error. Seleccione Aceptar o
presione RETORNO para continuar.

JUEGO CORTO DE EE. UU.
Si seleccionó este tipo de juego, entonces cada jugador por turno podrá
seleccionar su cuartel general después de que se hayan colocado todos los ejércitos iniciales (de modo que
¡Ten esto en cuenta cuando coloques tus ejércitos iniciales!). Tu también lo harás
Se le solicitará el número de cuarteles generales que deben estar ocupados para ganar el juego. Para
Un juego muy corto, configúralo en 2 (el tuyo y otro). Para un juego más largo, use
más.

                              --- Página 31 ---

                            CUANDO ES TU TURNO

REFUERZO
Al comienzo de tu turno, se te darán al menos tres ejércitos con
que reforzar vuestros territorios que ocupáis. Puedes colocar estos
ejércitos en cualquier territorio o territorios que ocupes. Primero seleccione el
territorio y luego seleccione el número de ejércitos que desea colocar allí
(ya sea aceptando el valor predeterminado o ingresando el número exacto que requieres).
Debes repetir esta operación hasta que todos tus refuerzos hayan sido
colocado. Si selecciona el territorio equivocado por accidente, puede presionar ESC
(en Macintosh la tecla "hoja de trébol" y punto/punto) para evitar
tener que colocar ejércitos allí.

REALIZANDO UN ATAQUE
Despliega el menú JUGAR y selecciona Nuevo ataque (o presiona la tecla de acceso rápido "N").
Luego selecciona uno de tus territorios desde donde atacar y un enemigo adyacente.
territorio para atacar. Presione la tecla ESC (la tecla "hoja de trébol" y completa
detener/punto en Macintosh) si comete un error y desea cancelar la
ataque. A continuación deberás seleccionar el número de dados que vas a utilizar en el
ataque. Tenga en cuenta que si sólo tiene tres ejércitos en el territorio,
Atacar desde ti puede utilizar sólo uno o dos dados. Si solo tienes dos ejércitos
entonces se selecciona un dado automáticamente. A continuación tu oponente elegirá el
número de dados con los que desea defenderse. Luego, se tiran los dados y comienza la batalla.
comprometido. Los dados se mostrarán en el centro derecho de la pantalla cerca del
Tarjeta de RIESGO. La computadora elimina automáticamente los ejércitos perdidos de cada
lado. Si has destruido el último ejército de tu oponente, se te preguntará cómo
cuántos ejércitos deseas invadir, y el número apropiado será
se trasladó al territorio capturado. Recuerda, si lanzas tres dados,
¡Debes moverte en al menos tres ejércitos!

                              --- Página 31 ---

REPETIR UN ATAQUE
Si no lograste invadir el territorio después de la primera batalla,
Puedes seleccionar Repetir ataque en el menú Reproducir (o presionar la tecla de acceso rápido "R"). haciendo
esto evita la necesidad de volver a seleccionar los territorios involucrados.

ATAQUE CONTINUO y ATAQUE DE HACER O MORIR
Estas dos opciones especiales continúan automáticamente los ataques iniciados por Nuevo
Atacar o repetir ataque. Cuando están habilitados, aparece una marca de verificación al lado
los en el menú. Al seleccionarlos por segunda vez, se desactivan y se eliminan.
la marca de verificación. El ataque continuo repetirá automáticamente un ataque (usando
los mismos territorios y selecciones de dados) hasta que el atacante pierda una batalla
o el defensor es destruido. Do Or Die Attack repetirá un ataque hasta
el defensor es destruido o al atacante sólo le queda un ejército. estos
Las opciones no se pueden habilitar simultáneamente. Estas opciones se pueden seleccionar en
en cualquier momento (incluso cuando no hay ningún juego en progreso, listo para el inicio de un
nuevo juego).

MOSTRAR TARJETAS
Si tiene una o más cartas de RIESGO, entonces la opción Mostrar Cartas en el JUEGO
El menú (o la tecla de acceso rápido "C") se los mostrará, junto con el valor del
siguiente juego que se cambiará. Seleccione Aceptar para volver a mostrar la pantalla principal.

                              --- Página 32 ---

HACER UN MOVIMIENTO LIBRE
Al final de tu turno puedes, si lo deseas, mover ejércitos de un territorio.
para reforzar un territorio adyacente. Esto se conoce como Movimiento Libre y es
seleccionado desde el menú PLAY (o presione la tecla de acceso rápido "F"). Se le solicitará
los territorios y el número de ejércitos involucrados y la medida tomará
lugar. Si no estás jugando con la variante del juego Supply Lines (ver Juego
Variaciones), tu turno finalizará automáticamente, de lo contrario podrás
continúa, así que selecciona Free Move hasta que elijas finalizar tu turno. Una vez que hayas
Hiciste un movimiento libre y no podrás retirarlo presionando la tecla ESC.

FINALIZANDO TU TURNO
Para finalizar tu turno, selecciona Finalizar turno en el menú JUGAR o presiona la tecla ESC
(o tecla de "hoja de trébol" y punto/punto en Macintosh). si tienes
Conquistó uno o más territorios durante su turno, se le otorga un RIESGO

CAMBIAR TARJETAS
El ordenador detectará automáticamente si puedes hacer un conjunto de tarjetas de RIESGO
de los que tienes en la mano y, de ser así, te dará la oportunidad de
intercambiándolos al comienzo de tu turno. DEBES intercambiar un juego si
tienes cinco cartas o más. Selecciona tres cartas para intercambiar moviendo el
puntero de espada a las tarjetas requeridas y presionando el botón izquierdo del mouse. el
Las tarjetas seleccionadas se resaltarán. Si te equivocas, selecciona la tarjeta
una segunda vez y elige de nuevo. Cuando esté satisfecho con su elección, seleccione
Intercambio. Si después de todo decide que no desea realizar el intercambio, seleccione Cancelar.

Se otorgan dos ejércitos de bonificación adicionales por cada carta que intercambies que muestre un
territorio que ocupas. Estos se colocan en ese territorio. en los estados unidos
versión del juego, esto sólo se aplica a la primera partida de este tipo por
girar.

                              --- Página 33 ---

                                INFORMACIÓN

El menú INFORMACIÓN contiene información que le ayudará a tomar decisiones sobre su
estrategia. Estas opciones también están disponibles después de un juego, permitiéndote
analizar el resultado final.

Las batallas te presentan una "tabla de ligas" que muestra quién ganó y perdió.
la mayoría de las batallas e invasiones.

Territorios te muestra el número de territorios, continentes y ejércitos que posees.
por cada jugador, así como una tabla de conversión que muestra el número de bonos
ejércitos disponibles para controlar continentes enteros.

Las cartas te muestran el número de cartas de RIESGO que tiene cada jugador (pero no el número
¡lo son!). Seleccione Aceptar para regresar a la pantalla de reproducción principal.

Mapa completo (solo CGA, Tandy, Atari ST y Amiga) muestra un mapa en pantalla completa de
el mundo (sin números de ejército), que muestra la distribución de territorios
entre los jugadores. Pulsa una tecla o botón para volver a la reproducción principal.
pantalla.

Key (sólo Macintosh) muestra los patrones utilizados para sombrear los territorios para
cada jugador. (En otras computadoras hay suficiente espacio en la pantalla para
mantener la clave en pantalla permanentemente).

LA TARJETA DE RIESGO
Al seleccionar la tarjeta RISK se muestra información pertinente al tipo de juego.
siendo jugado. En los juegos cortos del Reino Unido, muestra la misión del jugador actual. en
En los juegos cortos de EE. UU. se muestran las sedes de todos los jugadores, destacando
los ocupados por el jugador actual.

                              --- Página 34 ---

                              VARIACIONES DEL JUEGO

Las variaciones del juego disponibles en la versión americana del juego de mesa son
disponible en RIESGO Informático en el menú VARIANTES. Se pueden utilizar en cualquier
Combinación válida con CUALQUIER configuración de juego.

Tipo de cambio bajo (válido solo cuando los juegos de tarjetas RISK aumentan de valor)
reduce el cambio de valor entre conjuntos posteriores a Uno. Seleccionando esto
La opción por segunda vez devuelve el tipo de cambio a la normalidad. el cambio viene
entrará en vigor después de que se intercambie el siguiente juego de cartas.

Supply Lines permite a los jugadores realizar múltiples movimientos gratuitos al final de su
vueltas.

Army Limit permite establecer un límite al número de ejércitos que pueden ser
situado en un único territorio. Cuando lo seleccione por primera vez, se le pedirá que
ingrese un valor para el límite del ejército (rango permitido: 5 a 750). El valor predeterminado
valor de 12, siendo este el valor recomendado en el juego de mesa. Cualquiera
Los territorios con más del límite de ejército permitido se alinean.
Si se selecciona esta opción nuevamente, se cancela el límite del ejército.

Si al asignar refuerzos el ordenador detecta que hay demasiados
muchos para colocar en el mapa, ese jugador pierde una cantidad de ejércitos tal que
Puede reforzar sus territorios sólo hasta el límite. Un mensaje en pantalla
alerta al jugador sobre este hecho.

                              --- Página 35 ---

Ejércitos de bonificación obtenidos cuando un jugador ocupa el territorio en una carta de RIESGO
que se intercambian se ven igualmente afectados.
Nota: Cuando no hay un límite de ejército habilitado, efectivamente hay un límite de
750.

Attack Advantage y Computer Advantage cuando están habilitados le indicarán al jugador
siempre que surja la oportunidad de utilizar dicha ventaja. los dados mas bajos
throw se elige automáticamente para ser cambiado. Los jugadores de ordenador utilizan el
ventajas (cuando estén habilitadas) a su propia discreción, informando al
jugadores del hecho en el área de mensajes.

                               OTRAS OPCIONES

Hay varias otras opciones para agregar a su disfrute del RISK informático:

Guardar juego en el menú ARCHIVO guardará el estado actual del juego en el disco
para que puedas reanudar el juego más tarde. Se le pedirá el nombre del archivo
desea utilizar (predeterminado: RISKFILE).

Reanudar juego en el menú ARCHIVO te permite reanudar un juego previamente guardado.
Ingresa el nombre de archivo del juego para cargarlo (RISKFILE predeterminado) tal como lo hiciste
cuando lo guardaste. Todas las configuraciones del juego serán tal como estaban cuando
el juego fue guardado.

Extender juego en el menú JUGAR te permite convertir un juego corto en uno completo.
juego. Se le pedirá que confirme su solicitud en caso de que haya seleccionado esto
opción por accidente.

                              --- Página 36 ---

Finalizar juego en el menú JUGAR te permite abandonar un juego sin completarlo.
eso. Se le pedirá que confirme su solicitud en caso de que haya seleccionado esto
opción por accidente.

Cambiar lados en el menú OPCIONES le permite cambiar la posición con cualquier
jugador. Simplemente ingresa el número del jugador con el que deseas cambiar.
Los jugadores de computadora siempre te permitirán cambiar con ellos. Los jugadores humanos serán
primero se les solicita su consentimiento. Al ejecutar esta opción automáticamente
finalizar tu turno.

Hacer trampa en el menú OPCIONES te permite conquistar cualquier territorio del mundo.
¡simplemente seleccionándolo con el puntero de la brújula!

Sonido en el menú OPCIONES le permite activar o desactivar el sonido.

El juego rápido en el menú OPCIONES es útil una vez que adquieres experiencia en
jugar al ordenador RIESGO. Cambia todos los retrasos en la visualización de mensajes.
desactiva y realiza varios otros cambios menores en el juego para que la acción
tener lugar a máxima velocidad. Un efecto similar puede ser introducido temporalmente por
mantener presionado el botón del mouse; esto es particularmente útil para acelerar
a través de los turnos del jugador de la computadora.

Los dados automáticos en el menú OPCIONES también aceleran el juego. Lo hace por
eliminar las indicaciones a los jugadores humanos sobre la cantidad de dados que desean
utilizar y en su lugar utilizar el número máximo permitido automáticamente.

Cambie los colores en el menú OPCIONES (CGA, Tandy, Atari ST y Commodore
Sólo Amiga) determina si la computadora desplaza la ventana del mapa
jugadores, o inmediatamente centrados en los territorios de interés. Conmutación
El desplazamiento del mapa puede acelerar el juego considerablemente.

                              --- Página 37 ---

Dirección del mapa en el menú OPCIONES (solo CGA, Tandy, Atari ST y Amiga)
invierte la dirección en la que se desplaza el mapa bajo el control del ratón,
joystick o teclado. Experimente para encontrar su propia preferencia.

Apagar en el menú ARCHIVO finaliza la sesión y reinicia su computadora.
Se le pedirá que confirme su solicitud en caso de que haya seleccionado esta opción.
por accidente. (Esta opción es Salir en Macintosh y lo regresa al
escritorio).

                           OPCIONES DE JUEGO POR COMPUTADORA

Durante el turno de los jugadores de la computadora, se muestra un connan en lugar del
puntero de espada. Si lo desea, aún puede desplegar menús para acceder a la mayoría de
las opciones disponibles. Esto le permite obligar a un reproductor de computadora a finalizar
su turno, mostrar sus cartas, etc. Sin embargo, los menús no
responder hasta que un jugador de la computadora haya terminado la siguiente etapa de su estrategia,
así que ten paciencia.

                              --- Página 38 ---

EL JUEGO NEUTRO

Computer RISK admite las versiones de EE. UU. y Reino Unido de Neutral gmae, que
es posible que desees jugar aunque haya oponentes informáticos disponibles. a
seleccione el juego Neutral, comience un juego con solo dos jugadores (ya sea computadora
y/o humano). Después de ingresar el nombre y los niveles de habilidad, se le preguntará si
Quieres un jugador neutral. Puedes responder "No", en cuyo caso puedes jugar un
juego para dos jugadores (una adición a las reglas estándar de RISK), sin embargo,
Sería normal responder "Sí". Todos los juegos neutrales deben comenzar con territorio aleatorio.
selección: se te recordará esto si has configurado un juego con
selección manual.

En la versión británica del juego más corto, cada territorio neutral comienza con 2
ejércitos y se refuerza al inicio de cada turno con la mitad de los enemigos
disponible para el jugador.

En la versión estadounidense del juego neutral, cada territorio neutral comienza con
un ejército y se refuerza únicamente al comienzo del juego.

¡Al ser neutral, el jugador neutral está exento del límite de ejército!