GUERRAS DE CARRETERA

	Estamos a principios del siglo XXI y todo el 
La humanidad está entrando en una nueva era dorada de iluminación y razón bajo la 
gobierno benéfico de la Federación Galáctica. La democracia está floreciendo. el 
Los planetas de la Federación se mantienen unidos en toda la galaxia, utilizando el 
comunicación instantánea que ofrece el nuevo McIntypre Psychic Resonance 
consolas.
	Estos se desarrollaron siguiendo los avances en la teoría de la resonancia. esto
reemplazó la teoría de la relatividad de Einstein como la teoría dominante de la física, cuando
el trabajo de Donald McIntyre, el profesor Koestler de Parapsicología, en el
Universidad de Nueva Edimburgo, en Caledonia 3, demostró de manera concluyente que la telepatía
fue un fenómeno real, y que proporcionó una forma instantánea de
comunicación a cualquier distancia, a finales del siglo XXIII.
	Con los avances en física matemática que siguieron al derrocamiento del
relatividad, se produjeron rápidos avances en los campos de la informática, que llevaron a intentar
Cibernética e inteligencia artificial. Cada vez se realizaba más trabajo
hecho por computadoras. Esto dejó a los humanos libres para disfrutar de su nueva riqueza y
ocio. Las hazañas de la ingeniería alcanzaron nuevas alturas: las computadoras fueron capaces de
Para estabilizar activamente las estructuras más endebles, se construyeron anillos alrededor
planetas, con escaleras que los unen a la superficie.
	La Federación Galáctica ha traído paz y libertad a lo largo de
En los reinos de la humanidad, sin otras razas espaciales en la galaxia, no hay
motivo de confrontación. Y con los avances de la cibernética y la artificialidad.
inteligencia, ahora no hay necesidad de que ningún ser humano tenga que trabajar, todos los
Las tareas necesarias son realizadas por robots o computadoras, dejando a la humanidad en manos de un
vida de placer y ociosidad, con la galaxia entera como su patio de recreo, no
Siempre hay algo nuevo que ver, una nueva sensación que probar, una nueva emoción que buscar.
Todo el universo se ha abierto como un gran jardín de placer para todos.
	Como todos los demás planetas de la galaxia, Armageddon había prosperado
bajo el nuevo orden de paz y prosperidad. Aunque con la superficie del
Planeta ennegrecido y chamuscado por la última guerra, la habitación sólo es posible
en las lunas. Este encuentro entre las fuerzas de la Federación Galáctica, todas
robots, por supuesto, y los de los tar'sianos, la única raza que no dio la bienvenida a los
Federación.
	Los tar'sianos gobernaron cinco planetas en el núcleo galáctico, dominaron
las otras razas de los planetas en un gobierno despótico de violencia y barbarie.
El grupo de trabajo exploratorio enviado al sector aterrizó por primera vez en uno de los
planetas ocupados por los tar'sianos en 2371. Aunque rechazado por los tar'sianos
las razas subordinadas suplicaron a la Federación su liberación. Dentro de un
año, los tar'sianos habían atacado cinco planetas de la Federación, y por primera
Una vez en trece décadas la Federación se encontró en guerra.
	Armagedón se encontró en el centro del conflicto, aunque
había sido un planeta de la Federación durante más de cincuenta años, bajo su nombre anterior
de Sarac. La guerra dejó su huella en Armagedón y nunca más estará en condiciones.
para habitación. Afortunadamente fue el único planeta destruido, pero esto hizo que
hizo famoso al planeta y le valió su nuevo nombre, un nombre basado en un antiguo
leyenda, que data de la antigua tierra y del tiempo anterior al espacio.
	Como el último planeta destruido por la guerra, Armageddon, logró un gran
grado de notoriedad. En un Universo de paz y tranquilidad, Armagedón fue
único. Rápidamente se convirtió en un importante centro turístico, la única actividad que quedaba
para gente real, y su prosperidad futura estaba asegurada. En lugar de morir de
su sobredosis de radiación, Sarac se levantó como un fénix de las cenizas como
Armageddon, un museo a la destrucción y un monumento a la paz.
	Con la población obligada por la guerra a trasladarse a las lunas, estas fueron
unidos entre sí por una serie de caminos espaciales. Estos magníficos caminos,
proporcionó un acceso rápido y fácil entre las diferentes lunas. requirieron todo
el poder de los últimos avances en ordenadores inteligentes para mantener la
vínculos entre las lunas, que por supuesto giran alrededor del planeta a diferentes velocidades.
La computadora también controlaba los mecanismos de seguridad que mantenían a los viajeros en marcha.
las carreteras. Éstas se convirtieron en sí mismas en atracciones turísticas, y los visitantes
de toda la galaxia vienen a maravillarse ante el logro de ingeniería del
universo, las únicas carreteras espaciales que conectan lunas naturales en cualquier lugar conocido
espacio.
	¡Sin embargo ahora hay un problema! La computadora se ha vuelto rebelde. el
Las carreteras ya no son seguras para el tráfico. Algunos de los paneles laterales que crean
El campo magnetoico que mantiene a los vehículos en las carreteras ha sido alterado y
ahora están lanzando violentas chispas eléctricas que cruzan la carretera, destruyendo
todos los que intentan cruzarse en su camino.
	Has sido elegido para despejar la carretera. Debes controlar un
esfera de batalla. Estos robots droides son altamente maniobrables, fuertemente armados y
armas blindadas de destrucción, se están enviando remolques para limpiar el
camino, de los cuales controlarás uno. Deben trabajar juntos para despejar el camino,
no dé por sentada la cooperación.
	tu esfera de batalla está blindada con un escudo protector, puedes bajar
esto en cualquier momento, para revelar tu poderoso cañón láser. Utilice esto para mantener el
La autopista espacial está despejada. Pero tenga cuidado, aunque puede reemplazar sus escudos en el
Al tocar el botón, si eres un poco lento, quedarás completamente destruido.
Si pierdes tus escudos, y lo harás, tendrás que confiar en tu habilidad.
Velocidad y reflejos, mezclados con un poco de suerte para sobrevivir.
	Destruya las chispas haciendo estallar los paneles laterales correctos, pero no se
indiscriminados, son todos los que te mantienen en el camino. disparar demasiados
de los paneles laterales y usted y su oponente son vulnerables a ser forzados
¡Fuera de la carretera y en el espacio hay un largo camino por recorrer!
	Para llegar lo más lejos posible por el camino es necesario cooperar con
el otro jugador. En un juego de un solo jugador, la computadora actuará como un bien, pero no
un compañero perfecto. Recuerda que en las etapas de bonificación eres recompensado por
matando a tu oponente, así que no cooperes demasiado.

JUEGO
	El objetivo del juego es despejar el camino de obstáculos. En cualquiera de los dos
Al costado de las carreteras hay paneles que sirven para mantenerte en el camino. Sin embargo
algunos de ellos se han vuelto rebeldes y están produciendo chispas. estos son azules
mientras que los paneles normales son marrones.
	Para cada chispa hay dos paneles azules, uno a cada lado del
camino. Si disparas a cualquiera de los dos paneles azules, la chispa se detendrá.
	Disparar a todos los paneles azules abrirá la puerta de entrada al siguiente camino.
Cuando llegue a la puerta abierta, bajará a la siguiente carretera, el número
El número de paneles varía en cada camino dependiendo de la dificultad.
	Puedes atravesar una chispa con los escudos levantados, pero eventualmente
destruirlos. Cruzar una chispa con los escudos bajados es fatal.
	En los niveles posteriores hay extraterrestres que viven en los paneles laterales,
Estos no deben dispararse ya que matarlos genera dos nuevos paneles rebeldes y un
nueva chispa.
	Después de cada cuatro niveles que completes, accederás a un camino extra.
Durante esto estarás compitiendo activamente contra la otra esfera de batalla. ambos
Las esferas de batalla ahora son objetivos y se pueden disparar. La puerta sólo se abrirá para uno.
esfera de batalla. Si lo matan o lo obligan a salirse de la carretera en una carretera de bonificación,
no se regenerará hasta que el otro jugador muera.
	Cuando regeneras la energía involucrada, eliminas a todos los alienígenas del
tramo de la vía que sea visible. Esto te da dos segundos de gracia antes
cualquier extraterrestre, picos, barreras, etc. puede matarte.

PELIGROS
	Existe una variedad de otros peligros que impiden su progreso.
	Los satélites aparecen al costado de la carretera y disparan rayos de lazar. Estos objetivos
por el centro de tu camino. No siempre disparan. tendrás que aprender
su patrón de fuego y use su criterio para determinar si necesita esquivarlos
o no.
	Las pequeñas bolas rojas corren en dirección opuesta a ti a lo largo del
camino. Si los golpeas con tu escudo hacia arriba, destruirán tu escudo, si
Si tus escudos están caídos o han sido destruidos, entonces tu esfera de batalla será
totalmente destruido.
	Algunas de las bolas se transforman en misiles cuando son impactadas. Estos luego se dirigen
Directo hacia ti y necesitas que te disparen nuevamente para que finalmente te maten. Otros extraterrestres
se agrupan y lo que parece una sola bola roja son en realidad cuatro.
Al dispararlos, se dividen en partes individuales y luego tienes
cuatro objetivos para golpear en lugar de uno.
	Los galones en medio del camino causan el mismo daño que las bolas.
Es decir, destruirán tu escudo si están cerrados o la totalidad del
Battlesphere si los escudos están caídos o destruidos.
	Las barreras rojas y blancas se pueden atravesar si tienes tu
escudos arriba pero te destruirá si tus escudos están abajo.
	Los picos destruyen completamente tu esfera, incluso si tu escudo está levantado.
	En los niveles posteriores aparecen rápidos alienígenas. Estos viajan a lo largo de la carretera en
en la misma dirección que tú pero a mayor velocidad, por lo que te alcanzarán desde
detrás. Una vez que estos te hayan pasado, alinearán un buen tiro. ellos rara vez
fallan, por lo que se recomienda dispararles temprano.

ORBITADORES
	Si pasas por encima de una flecha que apunta hacia ti en el camino, serás
recompensado con un orbitador. Esta es una pequeña esfera extra que orbita alrededor de tu
esfera de batalla. Te dan mayor potencia de fuego y disparan cuando lo haces.

CONTROLES
	Puede utilizar un joystick o un mouse. Hay cinco controles, cada uno
seleccionado moviendo el joystick o el ratón en una dirección diferente. botón de disparo
En el joystick o en el botón del ratón se dispara el arma. Ver controlar tu
Battlesphere al final de este folleto para conocer los efectos de los controles.

INSTRUCCIONES DE CARGA
	Inserte el disco Kickstart si es necesario. A pedido del disco Workbench,
Inserte el disco del programa. El programa se cargará y ejecutará automáticamente.

		     CONTROLANDO TU BATALLA
	El método de control para una esfera de batalla es el mismo ya sea que estés usando
el joystick o el teclado.
	Los puestos de control son los siguientes:

				Cerrar escudos
	                              /\
	Mover a la izquierda < > Mover a la derecha

         Apuntar a la izquierda < \/ > Apuntar a la derecha
                                Escudos abiertos

CERRAR ESCUDOS
	Esto cierra el escudo protector de la esfera de batalla, protegiéndola de
Chispas y extraterrestres.

ESCUDOS ABIERTOS
	Esto te permite disparar, el escudo también se abrirá automáticamente si
fuego.

MOVER A LA IZQUIERDA/MOVER A LA DERECHA
	Mueve la esfera de batalla a través de la carretera.

Apuntar hacia la izquierda/Apuntar hacia la derecha
	Gira el arma pero deja la esfera de batalla en el mismo lugar en el
camino. Se utiliza para apuntar a objetivos específicos.

===================================================================================

Los documentos de Road Wars presentados por The Southern Star.