asaltante de la carretera

Instrucciones de carga

Nota: Necesitará Kickstart 1.2 para ejecutar el programa.  Usuarios de Amiga 2000
No será necesario utilizar Kickstart 1.2.
1. Asegúrese de conectar el joystick al puerto 1 de su computadora.
2. Encienda su monitor o televisor, unidad de disco y luego su computadora.
3. Inserte el disco Kickstart 1.2 en la unidad DF0.
4. En el indicador de Workbench, expulse el disco Kickstart 1.2 e inserte
   Road Raider Disk 1 en la unidad DF0.  Si tiene dos unidades de disco, inserte
   Road Raider Disk 2 en la unidad DF1.
5. El programa se cargará automáticamente.  Si estás usando un disco
   unidad, se te pedirá durante el juego que insertes el segundo disco.


JUEGO

Introducción

   Antes del Gran Holocausto Biológico, llevabas una vida salvaje persiguiendo
se arrastra.  También pagó.  Pero eso fue entonces; ahora te has asentado en un
vida tranquila en la última ciudad que queda sobre la faz de la tierra.  Claro,
A veces puede ser demasiado silencioso.  Pero una cosa es segura, la vida.
Aquí es mejor que la vida en el exterior.  Por ahí es sólo uno, grande
lío mutante.

   Todo comenzó cuando esa amenaza, el Dr. A. Noid pensó que podía atacarla.
hacerse ricos empeñándose en ese vil sustituto alimentario, Slu.  Él sabía exactamente qué
Slu le vendría bien a cualquiera que se lo comiera.  Después de engancharte a esas cosas,
No me importa nada excepto encontrar más de ese limo Slu.  reales
hay escasez de alimentos; entonces pensó en agregar un nuevo significado a la frase.
"Arrinconando el mercado".  Ese pequeño y loco verde se apoderó de la vida (si
así lo queréis llamar) en el Exterior y lo ha hecho suyo
patio de recreo demente.

   Ahora todos están atrapados en sus ciudades, incapaces de liberarse del
Las garras del médico loco por la viscosa adicción al Slu.  En sus ciudades, coches asesinos.
Recorre las calles buscando a un tipo como tú para destrozarlo.  en
los edificios abandonados, mutantes zombis deambulan por los pasillos,
buscando una víctima sana para contaminar.  La única salida a esto
freakshow es abrirte camino en una pelea de derbi de demolición hasta el
muerte.

   ¿Por qué debería importarle lo que le pase a ese médico esquizoide?  tu
la ciudad es la última que no ha sido tocada por ese loco; y la vida está bien, incluso si
puede ser un poco aburrido.  Bueno, se ha corrido la voz de que se acaba de poner un precio.
en la cabeza del Dr. Noid, y te vendría bien la masa.  Además, es sólo
su línea de trabajo.

   Ha llegado el momento de sacar a relucir las herramientas de su oficio; tu chaqueta de cuero,
gafas de sol frescas, una pistola llena de munición y su ATV (vehículo táctico blindado).
Este tampoco es un ATV cualquiera.  Está equipado con un arma de alta potencia,
50 rondas de munición y un Ram-Car incorporado, que será poderoso
en esos derbis de demolición.

   Ponga a ese bebé en marcha y cambie a alto.  Estás en un camino hacia la destrucción,
y no hay vuelta atrás.  ¿Estás listo para dejar la seguridad de lo último?
ciudad incontaminada en busca de un médico loco custodiado por un ejército
¿De mutantes despiadados?  ¡¡Será mejor que lo creas!!


Tu misión

   Bueno, no puedes echarte atrás ahora.  Estás atrapado dentro de la primera ciudad que
Vuelvo en sí y no se ve bonito.  El Dr. A. Noid ha creado un elaborado
anillo de protección a su alrededor.  Tienes que luchar para abrirte camino
tres ciudades para llegar hasta el jefe en persona.  esto no va contigo
su trabajo de recompensa común y corriente.

   La supervivencia es el nombre del juego en este mundo; y las probabilidades están apiladas
contra ti.  Tu encanto e ingenio no te ayudarán a superar esto, así que
Será mejor que te asegures de encontrar los suministros que te ayudarán a superar esto con vida.
El dinero no significa nada aquí, pero la comida sí.  Cualquier comida que encuentres
se puede canjear por gasolina, reparaciones, munición, armas, lo que sea.  Pero primero,
tienes que encontrar algunos.

   Mientras recorre las calles, mantenga los ojos bien abiertos para ver las entradas a
edificios.  Sin embargo, tu búsqueda no será fácil; tienes que
Ábrete camino por las calles con coches kamikaze pisándote los talones.
Dentro de los edificios encontrarás comida, armas, herramientas para tu coche y
Si tienes suerte, un pase para la arena que te llevará a la arena en el centro de la ciudad.
puerta.  Y eso no es todo lo que encontrarás.  Ejércitos de mutantes viscosos están
esperando tener en sus manos a un tipo como tú.  Seguro que tienes un arma
pero si te topas con uno de esos matones... Bueno, digamos que no lo harás.
ser exactamente la imagen de la salud.

   Una vez que tengas el pase de la arena, busca la arena donde se encuentra el Dr. A. Noid.
Concursos de demolición entre sus mutantes más duros y cualquiera que esté loco
suficiente para intentar enfrentarlos.  Suena como tu tipo de diversión.  si tu
Si logras atravesar la arena, estarás en la siguiente ciudad en tu búsqueda de
Doctor Noid.  Si logras llegar a la tercera ciudad, no solo tendrás suerte,
pero loco también.  Todavía tienes que encerrar al Dr. A. Noid.  el esta esperando
en la última arena, listo para darte el desafío de tu vida.


Tu cuatriciclo

   Con dos autos en uno, estás listo para casi cualquier cosa.  Usa tu cuatriciclo
para conducir por la ciudad y destruir a tus enemigos con tu arma ATV.
Conduce tu Ram-Car más pequeño en las arenas donde puedes entrar y salir rápidamente
lugares estrechos.  Pero no te dejes engañar por el tamaño; este es un auto duro.

   Su ATV viene equipado con una amplia gama de características.  mientras haces tu
En cada una de las ciudades, encontrarás una variedad de vehículos complementarios.
Equipo que transformará tu ATV en un monstruo sobre ruedas.  tu puedes
encontrar algunos equipos dentro de los edificios y comprar otros en las gasolineras
en toda la ciudad.


Equipo estándar de ATV

   Arma todo terreno
   Para operar, simplemente mueva el joystick para apuntar su ATV a su enemigo y
   luego presione el botón de disparo.  El arma tiene un alcance relativamente corto, por lo que
   tendrás que asegurarte de tener buena puntería.
   
   Indicadores del tablero
   Ubicados en la parte inferior de la pantalla, de izquierda a derecha, los controles son:

      Indicador de combustible
      Llena tu tanque en gasolineras de toda la ciudad.  mantener un cierre
      Ojo con el indicador, su ATV no es exactamente un automóvil económico.
      
      Velocímetro
      La velocidad se muestra en kilómetros por hora.
      
      Indicador de daños
      Ubicado debajo del indicador de combustible y el velocímetro, muestra cuánto
      daños que haya sufrido su ATV.  Puede reparar su ATV en cualquier
      gasolineras de la ciudad.
      
      Pantalla de radar
      Activa después de haber instalado el radar, esta característica le permitirá
      Ve al enemigo, así como los peligros que te rodean.
      
      Indicadores de municiones
      El de arriba es el suministro de carcasas para ATV.  La de abajo es la cortina de humo.
      suministro, activo después de haber instalado el generador de humo.
      
      Indicadores de turbocompresor, freno de aire y armadura de batalla
      Estos se iluminan cuando las funciones están activas.


Equipo adicional para ATV

   Mientras recorres los edificios, encontrarás equipo para agregar a tu ATV.
También puedes adquirir equipos en cualquiera de las gasolineras repartidas por todo el país.
la ciudad.

   Turbocompresor
   Este práctico equipo aumenta tu potencia y tu consumo de combustible.
   eficiencia al máximo.  Una vez que tengas esto instalado, explotarás
   Pasar cualquier coche en la carretera.
   
   Radares
   Ahora podrás ver lo que hay a tu alrededor en un radio de una cuadra.
   Las entradas a los edificios están marcadas con rectángulos amarillos.  tu eres el
   punto central; los otros puntos en movimiento son el enemigo.  En la Arena, el
   Los peligros están marcados en el radar, así como la ubicación del enemigo.
   
   Frenos de aire
   Estos bebés te permiten detenerte en un instante, dándote todo el control del
   Los mejores vehículos de alta precisión disponibles.  Nunca tendrás que patinar
   una parada de nuevo.
   
   Pistola múltiple
   Ésta no es un arma cualquiera; Esta es el arma que los acabará a todos.
   Dispara balas en cuatro direcciones; pero todavía usa la misma cantidad de
   munición como arma normal.
   
   Generador de humo
   Pierde a tu enemigo en una nube de humo.  Ahora puedes detener la carga
   coches parados en seco; Una vez que huelen estas cosas,
No podré verte hasta que el humo se disipe, y para entonces ya estarás
   se habrá ido hace mucho.  Para disparar humo a un enemigo, presiona la barra espaciadora.


Manejo de vehículos todo terreno

   Bueno, ahora que estás atado a tu ATV, tendrás que
Aprende a manejar una máquina como esta.  Hay dos modos de dirección.
su vehículo todo terreno.

                Modo #1 Modo #2
           Adelante, acelera hacia el Norte
                  /|\ /|\
                   |                                     |
      Girar <-- Fuego --> Girar Oeste <-- Fuego --> Este
    Izquierda Oeste |        Este derecho |
                  \|/ \|/
           Marcha atrás, desacelerar hacia el sur


LAS CALLES

   Aquí estás en un mundo completamente destruido. Tu objetivo es encontrar
La arena pasa por uno de los edificios y luego sigue hasta la arena.
El único problema es que tienes que orientarte en una ciudad extraña,
con un montón de locos autos rebeldes detrás de ti.  Luego siempre está tu ATV;
No se transmite por aire, ¿sabes?  Tienes que encontrar las cosas que necesitas.
Mantenga su ATV en funcionamiento.

   Las calles de las ciudades están llenas de peligros como mareas negras,
minas terrestres, torretas y callejones sin salida.  Si atropellas una mancha de petróleo,
pierde el control y gira.  Cuando atropelles una mina terrestre, dañarás
su vehículo todo terreno.  Las torretas protegen partes de la ciudad.  Si tienes suerte, puedes
Calcula los disparos e intenta pasarlos sin que te golpeen.  si eres
Si no tienes tanta suerte, terminarás en el fuego cruzado.  Algunas calles están bloqueadas por
escombros.  Puedes disparar tu arma ATV para despejar el camino.  Aunque algunos restos
no se puede borrar.

   Mientras recorre las calles, los coches enemigos chocan contra usted intentando
hacerte pedazos.  Dispare su arma ATV apuntando su ATV en la dirección
del enemigo y presionando el botón de disparo.  En la primera ciudad, un tiro
hazlo.  En la segunda y tercera ciudad no va a ser tan fácil; tu
Quizás tengas que dispararles dos o tres veces para detenerlos.  si has encontrado
un generador de humo, presiona la barra espaciadora para soltar una nube de humo que
ciega al enemigo y te permite escapar rápidamente.

   Las entradas a los edificios están marcadas con flechas rojas en la calle.  tu
También puedes ver las entradas en el radar, están marcadas en amarillo.
rectángulos.  La arena está marcada con la palabra "Arena" en la calle de enfrente.
del edificio.

   Puedes guardar tu juego solo mientras estás en la calle.  para hacer esto
Sigue las instrucciones en la sección titulada "Guardar tu juego".


LOS EDIFICIOS

   Te estás quedando sin combustible y tu auto comienza a verse un poco debilitado
arriba.  ¿Qué vas a hacer?  Tienes que conseguir una gasolinera rápido.
Pero no aceptan efectivo y se olvidan de las tarjetas de crédito.  lo unico
Lo que te llevará a cualquier parte es la comida, y tu paquete de chicles de emergencia no.
córtalo.  Tienes que encontrar un edificio donde se almacene la comida.  entonces
podrás conseguir la comida que necesitas para intercambiar por gasolina, reparaciones, munición y armas.
Si tienes suerte, encontrarás otras cosas interesantes, como armas, municiones y equipos para vehículos todo terreno.
y tal vez uno o dos galones de gasolina.  También tienes que mantener los ojos abiertos.
para un pase de arena; no puedes entrar a una arena sin uno.

   Cuidado con los mutantes viscosos que deambulan por los edificios.  son amables
de lento, por lo que probablemente puedas superarlos.  Pero destruirlos es una
mucho más divertido.  Si te topas con uno de ellos, tu nivel de salud aumentará.
bajar.  Los mutantes salen de agujeros en el suelo.  Entonces quieres
manténgase alejado de ellos; si caes en uno, estás muerto.


El panel de control

   El panel de control está ubicado en la parte inferior de la pantalla.  De izquierda a
Bien, los indicadores son:

   Salud
   Esto muestra su estado de salud.  Cuando te encuentres con mutantes, baños o
   Si permaneces demasiado tiempo en los edificios, tu salud se deteriorará.  a
   recuperar su salud, recoja uno de los botiquines de primeros auxilios ubicados
en algún lugar del edificio.  Si tu nivel de salud baja a cero,
   estás muerto.
   
   arma
   Se muestra el arma actual.  Puedes encontrar otras armas en el
   edificios o comprarlos en gasolineras.  Empiezas el juego
   con una pistola.  Las otras armas disponibles son: una magnum, una escopeta,
   rifle de asalto, pequeña uzi y ametralladora.  Cuanto más grande es el arma, más
   poderoso es tu fuego.  Eso significa que puedes volar a los mutantes y
   Rompe los escombros sin mucho esfuerzo.
   
   inventario
   Esto muestra lo último que recogiste, como por ejemplo: comida, ATV adicional.
   equipos, agua, etc.
   
   Municiones
   Se muestra la cantidad de munición restante.  Empiezas el juego
   con 99 cartuchos de munición para tu pistola.  Cuando encuentres o compres
   cualquier munición se suma a la cantidad total, sin exceder 99
   rondas.  Se utiliza la misma munición para todas las armas del interior, no se puede
   Usa esta munición en tu ATV.
   
   llaves
   Se muestra el número de llaves que has recogido en los edificios.
   Las llaves se utilizan para abrir puertas cerradas con llave en todos los edificios.
   
   comida
   Se muestra el número de unidades de alimento.  Algunos alimentos valen más que
   otros.  Si tienes la suerte de encontrar una caja grande de comida, obtendrás
   más unidades de alimentos.  Pero si encuentras algunas latas de Slu, bueno, no lo es.
   mucho, pero suma.


Encontrar su camino

   Como si los mutantes locos no fueran suficientes, también tendrás que enfrentarte a un
laberinto de paredes y escombros.  Algunas áreas pueden estar bloqueadas por "disparos".
escombros.  Para deshacerte de esas cosas, simplemente apunta con tu arma y dispara.
Dependiendo del arma que estés usando, puede que sean necesarios uno o más disparos para conseguirlo.
a través.  Otras veces simplemente tendrás que buscar otra ruta.  La mayoría de los
Las habitaciones de los edificios están cerradas con llave, por lo que solo tendrás que encontrar una llave para desbloquearlas.
la puerta.  Pero tenga cuidado, no todas las puertas conducen a habitaciones con útiles
cosas dentro.

                                    norte
                                     /|\
                                      |
Control de joystick Oeste <-- Fuego --> Este
                                      |
                                     \|/
                                    Sur


Lo que puedes encontrar

   Si mantienes los ojos abiertos, podrás encontrar algo más que comida en el
edificios.  Estas son algunas de las cosas que podrían ayudarte en tu misión.
para encontrar al Dr. A. Noid:

   Equipo ATV complementario
   Puedes encontrar un radar, un generador de humo y una pistola multidireccional.
   
   Botiquines de primeros auxilios
   A veces hay más de uno en un edificio; otras veces, allí
   no hay ninguno en un edificio.  Si encuentras uno de estos, te impulsará.
   El nivel de salud aumentó un 25%.  Pero si tu salud está al 100%, no puede ser
   mejorado.  No se pueden almacenar botiquines de primeros auxilios adicionales; así que si no necesitas
   uno, no recojas uno; no te servirá de nada.
   
   Municiones
   La munición está en cajas cerradas.  Cada caja contiene de 10 a 25 rondas de
   municiones.  La cantidad total de munición no puede exceder las 99 rondas.
   Así que si no lo necesitas, no lo recojas.  La munición que recoges.
   sólo se puede utilizar dentro de los edificios; un tipo diferente de munición es
   utilizado en su ATV.
   
   llaves
   Las llaves se utilizan para abrir puertas cerradas.  Puedes almacenar tantas claves como quieras
   puede encontrar.  Entonces, si encuentras llaves en un edificio, puedes usarlas en
   otro edificio.
   
   Latas de combustible
   En algunos edificios podrás encontrar combustible para tu cuatriciclo.  Cada uno puedes encontrar
   Te dará un cuarto de tanque.
   
   Pase de arena
   ¡Ese es el billete!  Esto te llevará a la arena y a la siguiente.
   ciudad si puedes vencer a los autos enemigos.


ESTACIONES DE GASOLINA

   No se moleste en pedir que le revisen el aceite; estas gasolineras
Los asistentes sólo tienen un motivo: el beneficio.  Si pueden intercambiar alimentos por
servicios, gasolina, municiones o armas, luego pueden vender la comida y hacer una
paquete.

   Las gasolineras son más pequeñas que el resto de edificios de la ciudad, y sus
Las entradas no están marcadas.  Eso los hace un poco difíciles de encontrar.  allí
Aunque hay varias gasolineras en cada ciudad.  Entonces, si conduces,
podrás encontrar uno.

   Una vez que ingreses a una gasolinera, un asistente te preguntará qué quieres.
Puedes seleccionar entre armas, municiones, reparaciones y gasolina.  Para seleccionar un
categoría, mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, hasta que el dedo en la pantalla
se coloca sobre la categoría deseada y luego presione el botón de disparo.
Luego podrá seleccionar entre tres elementos diferentes.  Mueva el
Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha nuevamente y presione el botón de disparo.  después de haber
Después de realizar sus selecciones, presione el botón Salir.


LA ARENA

   Has logrado superar un ejército de coches asesinos, mutantes viscosos, mientras
así como a través de una carrera de obstáculos de torretas, mareas negras y tierra
minas.  Encontraste el pase de la arena y encontraste el camino hacia la arena.
Ha sido una lucha dura, pero está lejos de terminar.  ¿Aún tienes el
¿Energía para enfrentarte solo a un batallón de autos de demolición?  tu
mejor, o estarás acabado.

   Súbete a tu Ram-Car más pequeño y prepárate para una pelea aplastante contra el
muerte.  El enemigo tiene coches más grandes, más pesados ​​y más lentos que el tuyo; si tu
rápido, es posible que puedas sobrevivir.  Esto es estrictamente una pelea de músculos.
contra el músculo: no se permiten armas ni lanzamisiles.  tienes que embestir
hacia el enemigo, golpeándolo con la suficiente frecuencia como para hacerlo pedazos; y tu tienes
Tengo que hacer esto antes de que él te lo haga a ti.


El tablero

   De izquierda a derecha, los indicadores de su panel son:

   Indicador de combustible
   Comienzas en la arena con el tanque lleno de gasolina.  Y será mejor que hagas
   la mayor parte del tiempo que tienes disponible en la arena.
   
   Velocímetro
   Marcado en kilómetros por hora, es importante observar este indicador cuando
   te diriges a una colisión.  Si estás tratando de aplastar a un enemigo, el
   Cuanto más rápido vayas, más probabilidades tendrás de causar un daño mayor.
   Si estás a punto de chocar contra un obstáculo de la pared de la arena, más rápido serás.
   más daño será probable que sufras.
   
   Radares
   Con tu radar podrás ver los peligros y enemigos a tu alrededor.
   usted.  Tú eres el punto central y los puntos en movimiento son el enemigo.
   
   Indicador de daños
   Esto muestra la cantidad de daño que ha sufrido.  Tenga en cuenta que
   Si te golpean de frente, sufrirás más daño que si te golpean.
   en el costado.


Supervivencia en la arena

   No sólo tienes que derrotar a los coches enemigos, también tienes que tener cuidado.
para las minas terrestres, las baldosas volteadas y el pozo sin fondo que
rodea la arena.  Manténgase en las áreas marcadas con azulejos cuadrados o tierra.
áreas.  Tienes que abrirte camino a través de una carrera de obstáculos llena de bombas,
enormes agujeros y acantilados escarpados, todo mientras intentas defenderte de los coches que chocan.
Si caes en el abismo negro o te aplastan, ese es el final.

   Cosas que puedes encontrar:
   
   Latas de gasolina
   Si ves que te estás quedando sin gasolina, coge una de las latas de gasolina.
   ubicado en la arena.  Esto agregará un cuarto de tanque a su combustible.
   suministro.  Pero si no lo necesitas, no lo recojas todavía; si no lo hará
   ayudarte.
   
   llaves
   Elija uno de estos para reparar su automóvil y reducir el nivel de daño
   en un 25%.


GUARDAR TU JUEGO

   Entonces no puedes completar tu misión de un solo intento, ¿eh?  Bueno, no te preocupes.
Simplemente guarda el juego en progreso.  Tenga en cuenta que sólo puede guardar el
juego durante las secuencias callejeras; no puedes guardar el juego cuando estás en un
edificio, estadio o gasolinera.

   Presiona la tecla * (asterisco) para guardar tu juego.  Después de guardar lo harás
Podrás reanudar el juego donde lo dejaste o salir del juego
presionando 'Q.'  Para cargar una partida guardada, presiona 'R' en el botón "Presiona el botón de fuego".
"Botón" cuando aparece la pantalla que muestra el ATV.


GANAR EL JUEGO

   Entonces lograste llegar a la segunda ciudad en tu búsqueda de
Dr. A. Noid.  Felicidades.  No te des palmaditas en la espalda sólo
todavía.  Ahora las cosas se ponen realmente difíciles.  El enemigo es mucho más difícil de derrotar;
ahora tienes que disparar a los coches un par de veces para destruirlos.  el
Los mutantes en los edificios son más difíciles de disparar, y la arena va a ser más difícil.
ser una escena difícil.  Y espera hasta llegar a la tercera ciudad, estarás
Disfrute de un verdadero placer.  El Dr. A. Noid te estará esperando en la arena.
Puede que sea pequeño, pero será el oponente más duro al que te enfrentarás jamás.

   ¿Estás seguro de que tienes fuerzas para continuar?  Solo piensa en todo eso
dinero que obtendrás si logras traer a ese pequeño hombre verde. Ahora
Hay algunas cosas verdes que no te importa tener a mano.  Y nunca lo harás
Tengo que volver a mirar a otro mutante a los ojos.  Eso debería ser un incentivo.
suficiente.  Así que prepárate para afrontar tu desafío en la última arena.


REFERENCIA RÁPIDA

   Aquí están los comandos del teclado:

   P Renunciar.  Si estás en los edificios o arenas, saldrás al
       calles.  Si estás en la calle, abandonarás el juego y
       volver a la pantalla de título inicial.

   S Sonido activado/desactivado.
   
   P Pausa activada/desactivada.  El botón de disparo también reanudará el juego.
   
   D Alternar entre el modo de palanca de mando n.º 1 y n.º 2 (consulte el control del ATV más arriba).
   
   * Guarda el juego en progreso.  Debes estar en las calles para guardar un juego.
   
   R Carga el juego guardado.  Escriba 'R' en el mensaje "Presione el botón de disparo"
       cuando aparece la pantalla del ATV.

   Barra espaciadora Lanza una bomba de humo, si hay una disponible.



Documentos proporcionados por TNG y The Corsair.