Blasters de carretera
Escrito por Belgarath


Instrucciones de carga
--------------------

CBM Amiga/Atari ST

Inserte el disco y encienda la computadora. El juego se cargará y
ejecutarse automáticamente. Siga las indicaciones en pantalla.


Escenario
--------

La carrera definitiva del futuro, Road Blasters, es parte de la carretera
ejercicio de supervivencia en zona de carrera y combate parcial.

Siguiendo el camino, viajas a través de una progresión de
países, alternando puntos de control y puntos de reunión. como tu
carrera más allá de los puntos de control (objetivos de punto medio) que se te otorgan
combustible adicional. Los puntos de reunión son similares a las líneas de meta en
juegos de carreras ordinarios, ya que indican la finalización de una
sección de carrera. Una pantalla de vídeo con desplazamiento hacia arriba evalúa al jugador.
rendimiento en cada punto de reunión. El juego termina cuando el
El jugador se queda sin combustible, al conducir demasiado lento, es destruido.
por los oponentes o chocar con demasiada frecuencia.


Jugar
---------

A lo largo de la carretera hay un globo de combustible verde y rojo para
obtener combustible. Al etiquetarlos, los coches de los jugadores reciben combustible.
Como recompensa, cuando llegues a cada punto de control y reunión.
punto en el que recibe combustible adicional. Cuatro computadoras únicas
Los vehículos oponentes controlados desafían a los jugadores. Estos son:

(A) STINGERS elegantes y rápidos. Puntuación 50 puntos.

(B) LOS COCHES DE MANDO están fuertemente blindados. Puntuación 100 puntos.

(C) LOS JEEPS RATA son evasivos e impredecibles. Puntuación 50 puntos.

(D) LOS CICLOS son muy rápidos y se lanzan a todas partes. Puntuación 100 puntos.

Estos vehículos combinan fuerzas para intentar impedir que los jugadores 
llegar al siguiente punto de reunión. Las puntuaciones son iguales a los puntos.
anotó x multiplicador.

Además los siguientes elementos conspiran para destruirte:

(E) Minas: se colocan en la carretera.

(F) Las torretas de armas se colocan al costado de la carretera y disparan.
    a los jugadores.

(G) Los atacantes son lanzados por vehículos oponentes.

(H) Derrame tóxico: debe evitarse en la medida de lo posible.

El jugador puede adquirir armas especiales acoplando
el paquete de atributos especiales arrojado por el jet de soporte. Especial
Las armas incluyen: Misiles de crucero que destruyen todo lo que hay en
la ruta del jugador, que es visible en la pantalla; nitro
Inyectores que aumentan la velocidad del coche del jugador; U.Z. cañones
ese fuego rápido; Electro escudos que protegen el
el coche del jugador contra disparos, colisiones, minas y atacantes.


Modo de puntuación alta
---------------

Cuando termina el juego, si los jugadores están entre los máximos goleadores
registrados en el juego, podrán ingresar tres iniciales. Jugadores
seleccione sus iniciales dirigiendo la dirección para seleccionar y disparando para ingresar.

Los jugadores pueden corregir sus iniciales seleccionando la flecha que
apunta hacia la izquierda, luego repitiendo el procedimiento para ingresar
iniciales. Las puntuaciones altas se mantienen a lo largo de cada sesión.


La unidad de visualización visual
-----------------------

Esta pantalla aparece después de completar cada etapa. en el
La esquina superior derecha es la puntuación total hasta el final del
última etapa. En la esquina superior izquierda está el anterior más alto.
puntuación del juego.


Control de palanca de mando
----------------

Mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para girar.
Mueva el joystick hacia adelante para acelerar.
Mueva la palanca de mando a la posición central para desacelerar.
Mueve el joystick hacia atrás rápidamente para encender un arma especial.
Botón FUEGO: dispara el arma principal.


Escrito por Belgarath