INSTRUCCIONES PARA ROADWAR 2000 

I. EL DIARIO 
En un rincón poco iluminado de un archivo gubernamental, encuentras un libro cubierto de polvo. 
volumen que narra los años más horribles de la historia de la humanidad. 
el diario del director de la clandestinidad gubernamental ultrasecreta 
Biolab, y revela la heroica lucha del instituto contra la 
invasión de 1999. El diario se ha conservado, pero se espera que el 
El mundo nunca más necesitará sus lecciones.

29 de marzo de 1999 
Washington es un zoológico. St. Andrew's recibió 187 nuevos casos del 
extraño "error" ayer. La ciudad está entrando en pánico. Desafortunadamente, la nuestra es 
No es un caso aislado. Otras veintidós ciudades han tenido casos similares. 
brotes de enfermedades. Hasta ahora, HEW está investigando los métodos de rutina 
de contaminación: alimentos envenenados, lotes de medicamentos defectuosos, etc. 
Se ha alertado, pero aún no se han establecido cuarentenas. Los síntomas 
son extremos: el paciente incoherente suele experimentar debilitantes 
náuseas, escalofríos y fiebre alta. Mañana recibiremos sangre y 
Muestras de tejido para análisis. Asignaré a Pintero el trabajo. 7 de mayo, 
1999

Ahora tenemos una epidemia nacional. Pintero encontró la causa del 
enfermedad... una bacteria en tres formas diferentes. Al principio, la
La bacteria existe en etapa de pupa, muy parecida a una oruga. La bacteria 
de esta forma causa un gran daño a todo el sistema neurológico. 
En la siguiente etapa, un capullo, la bacteria queda inactiva, provocando muy 
poco o ningún daño. Pero más tarde, aproximadamente dos meses después de que el adulto 
La bacteria sale del capullo y el paciente muere.
Los experimentos de Pintero con ratas me convencieron de que no tenemos mucho 
tiempo; la enfermedad sigue su curso en aproximadamente un año. Tenemos que producir 
una vacuna que prevenga la maduración. Una vez que hayamos hecho eso, tendremos que 
encontrar una cura. Estoy creando un grupo de trabajo médico especial. Mientras tanto, 
Trabajaremos con HEW para descubrir cómo se propaga esto. Sospechan 
juego sucio. 

27 de mayo de 1999 
Es peor de lo que cualquiera de nosotros pensaba. Usaron pasaportes falsos para conseguir 
aquí. Anderson localizó uno de ellos en Filadelfia y yo volé para 
el interrogatorio en su habitación vigilada del hospital. Ni siquiera el suero de la verdad 
hacerla hablar o apagar el odio en sus ojos. Mientras ella sucumbía a la 
enfermedad, hablaba delirantemente de su hogar y de su causa. Sólo sabemos 
que odia todo lo que tenga que ver con los EE. UU. Sus muestras de sangre indican 
la bacteria ha madurado. Sólo le queda un mes de vida, pero no puedo 
Siento pena por este lunático suicida. 

8 de junio de 1999 
Éste habló. Es sombrío. El plan se originó en una secta fanática. Algunos
de sus científicos modificaron genéticamente la bacteria. ellos
Inyectó a cien voluntarios y luego los envió a Estados Unidos para difundirlos. 
la enfermedad. Han sido muy eficaces; El 82% de nuestro país es 
infectado hasta cierto punto. Pero la secta misma desarrolló una cura. Muchos de 
Los miembros de la secta han recibido la vacuna. Cuando le pregunté a este miembro 
sobre la vacuna, simplemente se rió y volvió la cabeza hacia la pared. 
el grupo de trabajo debe tener éxito.

13 de junio de 1999 
El país se está disolviendo en la anarquía. El Presidente, la mayoría de los 
El Congreso, el ejército y la policía se encuentran en los hospitales -si 
tienen suerte. Los que no la tienen yacen en las calles. Apenas pueden 
mudarse, no encuentran suficiente comida ni agua. Permanezco aislado aquí 
con otros miembros de GUB. Rezo por mi familia cada minuto, cada segundo. 
... Pero hay esperanza, ya que sabemos que se puede producir una vacuna. 
La secta que se infiltró tiene una. Seguramente, también podemos producir una vacuna. 
el grupo de trabajo tiene algunas pistas; Estoy seguro de que estamos más cerca de nuestro objetivo. julio 
7, 1999

La secretaria me llamó hoy. 
"Herrel, se está escapando de nuestro control. Estamos llamando al Servicio Nacional
Guardia para detener algunos de los saqueos." 
"¿Qué puedo hacer, señor?" 
"Creo que será mejor que pongas ese grupo de trabajo especial tuyo en 
el campo para ver la bacteria en acción, para obtener una muestra de la 
vacuna y analizarla." 
"Están cerca, señor. Cerca de un verdadero avance".
"Será mejor que lo sean. Que me informen mañana. Yo 
organizar nuevas ubicaciones. Todo ultra secreto, por supuesto."
Pienso en los miembros del grupo de trabajo. Están ansiosos por entrar 
el campo. Pero lo sé... ahí fuera, podría significar sus muertes.

8 de julio de 1999 
Nos quedamos escuchando al Secretario, todos tensos y con el rostro pálido. 
Luego, llevando pequeñas bolsas de suministros, el grupo de trabajo abordó el 
helicóptero.
A cada miembro se le habían dado bolitas de comida y concentrados de vitaminas. 
eso reduciría su consumo de alimentos a la mitad. La población general 
Sólo puedes conseguir bolitas saqueando los pocos refugios que los contienen.

20 de julio de 1999 
Las bombas nucleares han golpeado ciudades estratégicas en todo Estados Unidos.
sistema de defensa caído, no pudimos protegernos ni tomar represalias.
Los bastardos. La radiación causará enfermedades horribles. Lo peor de esto 
es que no todas las bombas han explotado. Parte del hardware fue 
defectuoso. Por eso, en varias ciudades hay bombas que probablemente explotarán en 
en cualquier momento. La gente huirá a las ciudades para escapar de la radiación existente. 
sólo para ser aniquilado por las explosiones retrasadas. Anderson y Rogers 
dime que las ciudades están divididas en pequeñas secciones, cada una gobernada por 
una pandilla con un líder fuerte. En algunos casos, cuando el líder es fuerte 
suficiente, la pandilla gobierna toda la ciudad. Es curioso pensar en Boston dirigida por 
una pandilla de motociclistas. El líder de una pandilla normalmente obtiene el control cuando tiene una 
médico, un oficial de instrucción y un político que lo apoya. Rogers, quien 
Regresé desde el lado norte superior, dijo que un líder llamado Mox está en 
controlar allí. Mox encontró a su médico mientras saqueaba suministros en un 
hospital. Un médico, dependiendo del grado de su habilidad, puede ser capaz 
para salvar a un soldado enfermo. Roger no sabe cómo, pero ha visto a hombres 
vive quien por derecho debería haber muerto. Oficiales de instrucción en el antiguo ejército 
Las bases generalmente están dispuestas a venir con el líder de la pandilla.
El oficial es responsable del entrenamiento y la disciplina. Con entrenamiento por parte de un
oficial de instrucción y experiencia en la batalla, un miembro de una pandilla tiene su lucha 
capacidad aumentada. Increíblemente, incluso en una guerra biológica y nuclear, 
los políticos hablan y la gente escucha. Mox encontró a su político 
permitiendo que personas necesitadas se unieran a su banda. Los burócratas controlaban la banda de Mox. 
zona, pero el político redujo la cantidad de sobornos que Mox tuvo que pagar 
ellos. Estos líderes de pandillas, junto con sus tres compinches, pueden 
controlar las ciudades. Pueden proteger contra o permitir el saqueo y otros 
actividades. ¿Pero pueden durar?

2 de agosto de 1999 
Ahora debemos luchar contra una invasión terrestre. Sus fuerzas, ya 
inoculados, están en todas partes. Fuertemente armados con armas convencionales, 
los invasores avanzaban por las costas y llegaban a través de México. 
resistencia ha tenido resultados mixtos. Pocas personas están equipadas -o incluso
físicamente capaz de luchar contra los invasores. Los líderes de las pandillas parecen tener 
las mejores posibilidades. Sin teléfonos, sin correo.
Escucho poco del mundo exterior y los agentes tienen cada vez más
dificultad para regresar. Pero llegó un mensaje de uno de los 
ocho. Están muy, muy cerca de un gran avance.

21 de agosto de 1999
La radiación de las bombas nucleares provocó una extraña mutación en el
bacteria. La nueva cepa afecta el área de control de la agresión de 
el cerebro, provocando un comportamiento extremadamente violento. Las personas que portan el nuevo
cepa se llaman mutantes. Irónicamente, la vacuna del invasor no es 
eficaz contra la bacteria mutada. Los invasores ahora son 
experimentando las agonías que otros han sentido. Mueren a causa de la mutación
enfermedad ; Morimos por la enfermedad original. Cada lado necesita al otro.
vacuna del lado. Los médicos (ahora llamados curanderos) que tienen la nueva
La vacuna cura a la gente, pero a un precio enorme. Todos los hombres deben curarse al mismo tiempo.
mismo tiempo o se reinfectan. Me siento desorientado y derrotado.

6 de octubre de 1999 
Viajar se está volviendo extremadamente difícil para nuestros agentes. Deben 
obtener alimentos y gasolina, y si están enfermos, la vacuna. Transporte 
es un problema. Hay nieve y no hay nadie que quite la nieve en las carreteras del norte.
Los neumáticos cubrirán el doble de terreno que los neumáticos convencionales, pero 
sólo se puede encontrar en tiendas de neumáticos. Detesto que me obliguen a alentar 
saqueo. 

20 de noviembre de 1999
Nuestros suministros están disminuyendo. Siempre hemos mantenido un alijo de dos años de 
comida y agua, pero hemos consumido casi la mitad de eso. 
¿También convertirnos en saqueadores comunes y pandilleros cuando nos lo hayamos comido todo? 
Debe ser hora de traer a los agentes de regreso a GUB... los ocho 
ellos.Dade, Macallister, Washington, Pintero, Smidlapp, Trotier, Mills 
y Sinh. Necesito un líder. Escuché que hay pandillas individuales. 
líderes que controlan varias ciudades a la vez. Cuando un líder de pandilla controla 
suficientes ciudades, enviaré un agente para transmitir instrucciones. Si el 
El líder de la pandilla es leal a nuestra causa, ayudará a los científicos a conseguirlo. 
aquí. Para cuando traiga seis o siete de ellos, sentiré que puedo 
Confía en él y déjale usar el buscador de dirección de radio para localizar el 
uno o dos restantes.

25 de diciembre de 1999 
Espero. Cada tictac del reloj significa que ha pasado un momento, uno menos. 
restantes. Mis hombres colapsan, física y mentalmente. Yo mismo no soy 
bueno, las imágenes de dolor, terror y muerte en mis sueños. 
Nochebuena de 1999. La nieve cae, cubriendo misericordiosamente lo feo. 
cicatrices. Me vienen a la mente los viejos villancicos... Oh Noche Santa... 

II. PARA EMPEZAR

A. Instrucciones de arranque 
Inserte el disco Roadwar en la unidad DF0: y presione el botón de reinicio. El programa 
cargar y ejecutar automáticamente. 
B. Reanudar una partida guardada Cuando se te pregunte si deseas reanudar una partida guardada 
juego, escribe Y y sigue las
indicaciones en su pantalla. 
C. Comenzar un nuevo juego 
Cuando se te pregunte si deseas reanudar una partida guardada, escribe N. Cuando se te pregunte 
para ingresar el nombre de su pandilla, escriba un nombre de no más de 20 
caracteres y presione RETURN/ENTER. 

III. COMANDOS 
A) Vehículo bandon. Podrás abandonar cualquiera de tus vehículos, cuando 
responder al mensaje de la computadora con el número de identificación de un vehículo, el 
El vehículo se deja caer y los vehículos restantes se vuelven a numerar. C)idad 
Exploración. Puedes enviar grupos de exploración para buscar el 
habitantes de la ciudad. Responda al mensaje de la computadora con el número 
de cada rango que se va a enviar. Algunos de los grupos de exploración no 
regresar.
Suministros de caída. Puede retirar cualquier monto (hasta el monto transportado) 
de Alimentos, Neumáticos, Combustible, Armas y Suministros Médicos.
Estado del imperio. La computadora muestra todas las ciudades controladas por 
el jugador, así como información pertinente sobre el progreso hacia 
ganando.
F)ix neumáticos. La pandilla se toma el tiempo para reemplazar los neumáticos dañados por 
repuestos. 
Informe de estado de G)ang. El informe consta de dos partes: Estadísticas de pandillas 
y estadísticas de vehículos, que indican los diversos atributos de las pandillas. 
vehículos, personal y posesiones. Nota: Se mostrará una visualización similar. 
Se utiliza para desplegar tus tropas antes de un combate en carretera detallado. 
Curar a los enfermos con antitoxina. Si hay suficiente antitoxina, la tripulación
inoculado contra enfermedades. Una unidad de antitoxina cura a 50 tripulantes.
I) inicializar Guardar disco de juego. Responder a las instrucciones de la computadora para
inserte un disco en blanco y el disco se formateará para su uso.
K) Verificar el contenido de la caché. La computadora muestra los suministros. 
previamente almacenado por un jugador en la ciudad actualmente ocupada.
L)oot, buscar. La pandilla busca elementos utilizables. Los elementos existen en un
número de ubicaciones, pero pueden o no encontrarse en el 
buscar.Saqueo
tiene posibilidades de éxito en todos los terrenos excepto en bosques o desiertos.
Informe de M)anpower. La computadora muestra a los miembros de la pandilla por rango.
Gente, busquen. La pandilla patrulla un área, buscando activamente 
otras personas. Generalmente, la búsqueda conduce a encuentros con pandillas.
Juego Q)uit. 
R)evocar juego guardado. Puedes recuperar una posición de juego de un disco y 
reanudar el juego desde esa posición. Recuerde guardar una posición actual en 
un disco (o se perderá) antes de recuperar uno anterior.
Guarde el juego en el disco. Puedes guardar una posición de juego en el disco y reanudarla. 
reproducir desde esa posición en otro momento. Primero se debe guardar el disco.
formateado, usando el comando I. Sólo se puede guardar un juego por 
disk.Play puede continuar después de guardar el juego. Nota: Es posible que encuentre 
Es aconsejable guardar el juego con frecuencia, especialmente al principio del juego. 
T)transferir suministros hacia/desde la caché. Puede distribuir suministros entre 
los vehículos y el caché. Este comando solo puede usarse cuando la pandilla 
Está en un área metropolitana.
Utilice el buscador de dirección de radio. Tienes la posibilidad de adquirir un RDF para 
uso para rastrear a los científicos. El uso del RDF se explica en el 
reglas (Sección X.B.) 
V)ehículos, buscar. Puede buscar en las inmediaciones 
vehículos abandonados. Este es el medio principal para enfrentar las necesidades de una pandilla. 
Necesidades de transporte vehicular.

W) Informe de daños. Durante el movimiento o disparo de partes tácticas. 
combate, podrá visualizar un breve informe sobre los daños sufridos por el 
vehículo activo.
X) Examinar Suministros. La computadora muestra un resumen de los suministros.
llevado por la pandilla en la actualidad. 
Teclas numéricas (1-8). La pandilla se mueve 1 espacio en la dirección indicada. 
en el mapa terrestre. 
1 ----- Norte 
2 ----- Noreste 
3 ----- Este 
4 ----- Sureste 
5 ----- Sur 
6 ----- Suroeste 
7 ----- Oeste 
8 ----- Noroeste 
Nota: No todos los comandos están disponibles en todos los menús. Como regla general, 
Todos los comandos pertinentes a una situación determinada están disponibles. Para 
Por ejemplo, durante el combate en carretera después de los comandos G, X y D son 
disponible. No dude en presionar una tecla de comando en cualquier menú. si es 
disponible, se activará. Si no está disponible, no se producirá ningún daño.


IV. MOVIMIENTO TERRESTRE 
El movimiento por tierra se controla mediante las teclas numéricas (o el ratón).1 
representa norte, 2 noreste, 3 este, y así sucesivamente hasta 8, que 
representa el noroeste. Para facilitar la referencia, aparece una roseta direccional 
en el mapa en el medio de este libro de reglas. Cada movimiento en el 
El mapa terrestre representa viajes de aproximadamente cincuenta a setenta y cinco 
millas.

A. Terreno

1.Llanuras. Las llanuras representan tierras de pastoreo y otros terrenos rurales no 
principalmente para la agricultura. Las carreteras son pocas y de mala calidad; viajar es 
lento. Los ranchos son comunes, pero las granjas no tanto. Otros establecimientos son 
lejos y pocos entre sí. La gente es escasa. 
2.Tierras de cultivo. Las tierras agrícolas representan tierras utilizadas principalmente para 
agricultura. Las carreteras están en malas condiciones, lo que ralentiza los viajes. Las granjas están muy 
común; A veces son asaltados por bandas de camioneros en busca de comida. 
son escasos.
3.Desierto. El desierto representa un terreno árido sin caminos de los que hablar.
Existe poca vida en el desierto. Quedarse sin combustible es perecer.
4.Bosques. Los bosques representan áreas de bosque virgen con pocos caminos y 
ninguna habitación digna de mención. Los bosques son otro lugar en el que estar
estar seguro del suministro de combustible. 
5.Montañas. Las montañas son un terreno muy accidentado sin caminos.Viajes
Es casi imposible. 
6.Desierto. El desierto representa tierras escarpadas y boscosas que no han sido tocadas por
la mano del hombre. El paso es imposible. 7.Agua. Tu puedes ser el salvador 
de tu carrera, pero no puedes conducir sobre el agua.

8.Carreteras. Las carreteras representan grandes autopistas interestatales y de varios carriles.
No todos quedaron intactos tras la guerra. Muchas ciudades y pueblos más pequeños salpican
sus longitudes. Las cuadrillas de caminos pueden encontrar suministros suficientes para su subsistencia. 
Los viajes son rápidos a pesar de los numerosos accidentes y vehículos abandonados. 
9.Ciudades. Las ciudades son grandes áreas metropolitanas. Los metroplexes son áreas 
antiguamente poblada por al menos cinco millones de almas.Gran metrópoli
son áreas antes de al menos un millón, y las pequeñas metrópolis tenían 
supera con creces los cien mil habitantes. Pequeña metrópoli 
tienden a ser aún más pequeños en el oeste. Las ciudades son las que pisan fuerte 
motivos de una amplia variedad de grupos sociales, algunos benignos, otros bastante 
desagradable. Los suministros son abundantes, pero pueden agotarse. Cuanto mayor sea el 
metrópolis, más inagotable es el sustento. Viajar no es 
problema; Hay una multitud de carreteras y caminos que permiten un fácil 
circunvalación de calles repletas de accidentes y vehículos abandonados.

10.Yacimientos petrolíferos. Los yacimientos petrolíferos son áreas en las que el petróleo era el rey.
Las pandillas luchan a diario por el acceso a las enormes reservas de combustible que aún existen. 
disponible allí.

11.Pantano. El pantano representa extensiones de terreno blando, traicionero, húmedo y viscoso. 
tierra. Los pantanos no son acogedores para los vehículos con ruedas.
12. Isla Larga. A Long Island sólo se puede acceder a través de la ciudad de Nueva York.
metroplex.

13.Cabo Cod. Los vehículos no pueden cruzar la Bahía de Cape Cod, por lo que el acceso está restringido. 
a través de las tierras de cultivo al oeste del cabo.

14.Zonas devastadas. Estos sitios de ciudades anteriormente destruidas por armas nucleares 
son desagradables en el mejor de los casos. Hay poco que ganar en estos desolados 
lugares. Los mutantes son un peligro constante.

15.Costas,Pequeñas Islas,Bahías. y otros. Estas áreas consisten principalmente en 
agua.Ver agua.

B. Invierno

Diciembre, enero y febrero traen consigo condiciones desagradables en las carreteras. 
la parte norte del mapa. Las operaciones se ralentizan.

V. VEHÍCULOS 
A. Atributos del vehículo Los atributos básicos de cada tipo de vehículo son 
dados en la Tabla de Vehículos. Los atributos que podrán ser modificados durante 
El juego aparece en la sección de estado del vehículo del estado de pandilla. 
Informe. Escriba la letra de comando "G" para ver el informe. Si un vehículo
El atributo no aparece en el informe de estado del vehículo en la pantalla. 
No se puede modificar durante el juego.
1. Masa. Capacidad y peso de un vehículo.
2. Estructura. La resistencia del vehículo a la destrucción física.
3. Velocidad máxima. La velocidad máxima del vehículo en MPH.Máxima 
La velocidad puede verse reducida por la pérdida de neumáticos durante el combate.
4. Maniobrabilidad. La capacidad de girar.
5. Frenado. La capacidad de reducir la velocidad. 6. Aceleración. la capacidad de 
acelerar.
7. Factores de misiles. El número máximo de tripulantes que pueden disparar a través 
cada paramento de un vehículo. 
8. Protección contra misiles. El importe de la cobertura que ofrece el vehículo
fuego enemigo a través de cada frente. 
9. Voleas. Si el vehículo lleva una tripulación suficiente, este es el 
número de veces que la tripulación de un vehículo puede disparar durante cada fase de incendio. 
Puede tener 1 o 2 voleas. 
10. Neumáticos. El número de neumáticos que posee un vehículo en buen estado. 
Funcionamiento. Los vehículos con neumáticos 0 tienen bandas de rodadura o son extremadamente pesados. 
neumáticos.
11. Factores de embarque. Dependiendo del revestimiento y la ubicación en o sobre el
vehículo, este es el número máximo de tripulantes que pueden abordar el enemigo. 
vehículos o transferencia dentro o entre vehículos amigos.
12. Capacidad de tripulación interior. El número máximo de tripulantes que pueden viajar.
dentro del vehículo. 
13. Capacidad de la tripulación en superficie. El número máximo de tripulantes que pueden viajar. 
encima del vehículo.

14. Consumo de combustible. La cantidad de combustible que requiere el vehículo para moverse.
una vez. El vehículo podrá llevar en su tanque de combustible igual al doble de su combustible
consumo (es decir, la cantidad necesaria para moverse dos veces) sin
ocupando espacio en su capacidad de carga.
B. Mantenimiento 
1. Daño Estructural. Los vehículos pueden sufrir daños estructurales durante
combate con vehículos enemigos. Este daño puede repararse en varios
talleres de carrocería localizados durante el saqueo. 
2. Llantas pinchadas. Los neumáticos pueden perderse durante el combate. Estos pueden repararse.
después del combate. La reparación requiere que tu banda lleve un número suficiente
de neumáticos de repuesto. 
C. Mejoras 
Los vehículos pueden mejorarse durante el juego mediante el descubrimiento de ciertos 
ubicaciones especiales durante el saqueo. Algunas bandas de carreteras enemigas pueden conducir 
vehículos mejorados.

VI. SUMINISTROS 
A. Capacidad de carga 
Cada vehículo puede transportar una cantidad de suministros igual al número 
de espacios en su capacidad de carga. La capacidad total de la pandilla.
vehículos se muestra en el Informe de estado de pandillas. Cada unidad de suministro de 
Alimentos, neumáticos, combustible, armas y suministros médicos ocupan un espacio del 
Capacidad total. La munición y la antitoxina no ocupan espacio. El combustible necesario para 
dos movimientos se almacenan en el tanque de un vehículo; esta cantidad no se muestra 
en el informe de estado y no ocupa espacio. 

B. Consumo
Cada noche, cada miembro de tu pandilla come una unidad de comida. Cada vez 
tu pandilla se mueve, sus vehículos consumen combustible igual al combustible 
cifra de consumo proporcionada en el Informe sobre el estado de las pandillas.
Los curanderos requieren varias cantidades de suministros médicos a cambio de
sus servicios. Los neumáticos se consumen en la reparación de daños de batalla. Cada 
Cada vez que un miembro de tu pandilla dispara un arma, se gasta una ronda de munición. 

C. cachés
Puedes guardar hasta 255 unidades de comida, neumáticos, armas de fuego, combustible y
Suministros Médicos en cada área metropolitana. Los suministros podrán ser transferidos
libremente entre los suministros de tu pandilla y tu caché mientras estás en el área 
en el que se han almacenado los suministros. 

VII. PERSONAS
A. Miembros de pandillas 
1. Calidad. Casi todas las personas que encuentres serán calificadas.
maestro de armas, guardaespaldas, comando, dragón o escolta, en orden de 
efectividad decreciente. La calidad de un miembro refleja la probabilidad de
la supervivencia de ese miembro en todos los eventos. 2. Reclutamiento. Los pandilleros pueden 
ser reclutado buscando personas y enviando enviados. Cuanto mayor sea el 
calidad del posible miembro de una pandilla, es menos probable que se una 
tu pandilla. 
3. Amigos. Un compinche puede ser de gran ayuda en tus viajes. Sólo uno 
de cada especialidad pueden viajar contigo; por lo tanto, cuando te encuentres 
y acepta uno nuevo en tu pandilla, tu antiguo especialista 
hojas. Cada compinche practica su oficio con un grado diferente de 
habilidad.
a. DOCTOR. Si tu pandilla incluye un médico, sus bajas son a pie. 
Los combates se reducen y menos hombres se pierden por enfermedades y accidentes. el
La calidad de su médico determina su efectividad. Usted debe juzgar su 
habilidad a partir de los resultados de su trabajo.

b. SARGENTO DE INSTRUCCIÓN. Si su pandilla incluye un sargento instructor, es 
las pérdidas por deserción e imprudencia disminuyen y el número de 
Los hombres ascendidos aumentan. La calidad de su sargento instructor. 
determina
su efectividad. 
do. POLÍTICO. Si tu pandilla incluye a un político, él puede servir como 
su enviado y enlace con los burócratas. Él es su portavoz y puede 
hablar consigo mismo fuera de la boca de un caníbal (a veces) o incluso hablar un 
político menor que se ofrezca a unirse a usted.
B. Encuentros 
1. Agentes y Científicos. Mientras busca personas, es posible que 
encontrar agentes. Es poco probable que se revelen en condiciones normales.
condiciones. Del mismo modo, es posible que encuentre científicos que presenten
ellos mismos en el momento adecuado. 
2. Curanderos. Los curanderos son los restos de la comunidad médica.
Unidos por su juramento común, se han reunido en
Grupos de investigación informales para ayudar a los enfermos y heridos y buscar remedios. 
para la enfermedad. Sólo piden que se les proporcione material médico y que se les 
ser dejado solo. Curan a todos los que buscan sus servicios. Los curanderos tienen 
desarrolló una variedad de antitoxinas para curar al mutante 
infecciones. Viven principalmente en ciudades donde sus necesidades de 
Los materiales de investigación pueden ser
se reunió más fácilmente. 
3. Comandos de pandillas a pie 
un. ENVÍO DE ENVIADOS. Una misión peligrosa, pero la mejor manera de ganar 
reclutas. Mostrar fuerza puede ser beneficioso. Si tienes una buena 
político, es posible que no necesite enviar tropas. Nota: Si envías 0 
tropas
volverá al menú anterior. b. DISPARAR UNA VOLEA. Este es el
última demostración de fuerza. Tiende a causar malos sentimientos entre los
destinatarios. do. ESPERA. Algunos pueden considerar la espera como una señal de 
debilidad. d. PARTIDA. Irse es entendido por todos como un signo de 
debilidad.
4. Pandillas a pie 
un. MERCENARIOS. Soldados de fortuna, los mercenarios son grupos de personas bien
tipos exmilitares entrenados. Es peligroso pelear con ellos, pero 
rara vez es necesario ya que generalmente están dispuestos a aliarse con un 
pandilla más fuerte. Nunca insultes a una banda de mercenarios.

b. GANGSTERS CALLEJEROS. Una pandilla callejera incluye una mezcla de fuertes 
seguidores y seguidores del campamento, pero por lo general tiene una fuerte, inteligente 
líder. 
do. CHEMA ARMADA. Saqueadores y violadores, la chusma armada es una 
Un grupo asqueroso con poco que recomendar su compañía.                                  
d. LOS NECESITADOS. Multitudes de almas hambrientas y lamentables. Cualquiera de ellos podría 
dar su vida por un bocado de comida.

mi. CANÍBALES. Estos retrocesos han resuelto el problema alimentario. 
los astutos, aficionados a emboscar a los grupos de enviados. La escoria de la tierra.

5. Residentes
a. GUARDIAS NACIONALES LEGALES. Algunas ciudades todavía están bajo la ley marcial
impuestas por unidades aisladas de la guardia nacional que contenían tropas bien armadas y 
soldados bien entrenados.

b. GUARDIAS NACIONALES RENEGADOS. Estas bandas amotinadas de grupos armados y 
soldados peligrosos se aprovechan de todos los que tienen la mala suerte de entrar 
sus ciudades.

do. GANGSTERES LOCALES. Algunas ciudades han quedado bajo el control de
Dirigió inteligentemente grandes bandas. 
d. BURÓCRATAS. En ocasiones, los gobiernos locales mantienen el control de 
sus municipios con la ayuda de las autoridades locales 
agencias. Las pandillas que pasan por allí deben pagar peajes en la mayoría de estos 
lugares. mi. SUPERVIVENCIAS. Nudos de supervivientes acérrimos, desencadenantes.
Feliz y peligroso, tiene seguidores en algunas ciudades.
F. EL RENACIDO. Son gente agradable con un único objetivo, vivir en
paz. Nunca provocan una pelea, y todo lo que tienen es tuyo para
el preguntar. 
gramo. SATANISTAS. Acechando a los cazadores, estas bandas quieren que las dejen en paz 
para practicar sus métodos. Utilizan a los transeúntes como práctica de tiro y buscan 
víctimas de sus ritos.

h. LA MULTITUD. El segundo gobierno del país controla algunas ciudades... 
No les gusta que los intrusos se inmiscuyan en sus acciones. i. INVASORES. 
Estos soldados de otras costas tienen cierto grado de control en todas 
áreas costeras y suroeste. Despreciando a todas las pandillas de caminos por su 
Tácticas indisciplinadas, los invasores son muy peligrosos. 

6. Mutantes
Estos son los zombis psicóticos y enfermos que quieren destrozar a todos los sanos. 
gente en pedazos. Deambular tranquilamente sólo de noche, son muy peligrosos. 

7. Pandillas de carretera

un. CHEMA ARMADA. Algunas de estas personas sin cuentas pueden en realidad operar un 
vehículo de motor. Se encuentran en todas las zonas, son más molestos 
que peligroso. 
b. GUARDIAS NACIONALES RENEGADOS. Estas bandas son más comunes en el
interior que sus contrapartes en las ciudades. Sus excelentes
el armamento los convierte en enemigos peligrosos. 
do. CANÍBALES. ¿Alguna vez has visto a un limo conducir un coche? Estas alimañas encajan a la perfección.
Mal armados y dirigidos, son fáciles de derrotar.
d. PANDILLAS DE CÉSPED. Hay una serie de pandillas que han reclamado ciertos
locales. Una pandilla impugnará el reclamo de cualquier pandilla vial rival que 
infringe
en su territorio. La mayoría están bien armados y muchos conducen vehículos modificados. 
vehículos.Sus
La formación está por encima de la media. 
VIII. COMBATE EN CARRETERA 
A. Modos de resolución del combate 
Hay tres modos de resolución de combate en carretera: ABSTRACTO, TÁCTICO, 
y
RÁPIDO. Cuando se encuentra una pandilla rival, la computadora le indica
¿LUCHAR COMBATE DETALLADO EN LA CARRETERA? Si responde N, la resolución es 
RESUMEN y muy rápido y sangriento. Si
responde Y, la computadora te pide que insertes la parte posterior del juego 
disco.
Se produce el despliegue (Sección VIII. B.), y es seguido por 
TÁCTICO
resolución de combate o resolución de combate RÁPIDA a elección del jugador.

B. Implementación 
1. Vehículos de tripulación 
un. DESPLEGAMIENTO AUTOMÁTICO. La computadora coloca a todos tus hombres en vehículos.
Se distribuyen entre sus vehículos de la forma más uniforme posible según 
en la calidad de tus tropas.Armas
se distribuyen a tantos vehículos como sea posible. Siguiendo la auto-
despliegue,
tienes la oportunidad de ajustar las asignaciones de tropas y armas según sea necesario. 
tu
elegir.
b. DESPLIEGUE MANUAL. Debes asignar manualmente a tus hombres uno en 
un tiempo a los vehículos. También debes asignar tipos de armas para cada 
vehículo para cada descarga. Para ello, la mitad de la tripulación 
constituye una volea.

Nota: Cuando utilice la implementación manual o cuando realice ajustes después del auto-
despliegue,
Los tipos de armas no pueden modificarse hasta que se asignen todas las tropas. 
la tripulación
Se cambia el tipo de arma de un vehículo, los tipos de armas de ese vehículo se restablecerán a 
ballestas.

2. Despliegue de vehículos en el mapa táctico a. ÁREA DE DESPLIEGUE. Todos 
Los vehículos deben desplegarse en espacios con una X.
coordenada de 10 a 19. No existe tal limitación en la Y 
coordinar
B. RESTRICCIONES. Los vehículos nunca podrán circular sobre árboles, petróleo 
torres de perforación,
rocas, cercas, escombros, agua o edificios. En tierras de cultivo, los vehículos nunca 
Puede desplegarse en barro o labrarse.
campos. En ciudades y carreteras, los vehículos solo pueden desplegarse en 
caminos 
C. Movimiento en el mapa táctico 
1. Visualización del mapa táctico. Durante cualquier turno de movimiento amigo, 
mayo
ver el mapa activando el cursor del modo de visualización. Para activar el 
cursor,
presione una tecla numérica del 1 al 8. Posteriormente, cada vez que presione un
tecla numérica, el cursor se mueve y el mapa se desplaza para permitir la visualización
toda el área. Salga del modo de visualización presionando Q para continuar moviéndose 
vehículos @
2. Cambio de velocidad. Un vehículo puede acelerar o frenar, pero nunca ambas cosas. 
en un solo movimiento. Todos los cambios de velocidad deben ser
completado antes de que el vehículo se mueva. Los cambios de velocidad pueden estar intercalados
con maniobras de giro. 3. Maniobras. de un vehículo
La maniobrabilidad representa el número de giros de 45 grados que realiza el vehículo. 
mayo
ejecutar en un solo movimiento. La maniobrabilidad se reduce por el neumático.
daños y alta velocidad. La maniobrabilidad se reduce en 1 por cada 30. 
MPH o
fracción de la cual la velocidad del vehículo supera los 30 
MPH.Maniobrabilidad
se reduce en proporción a la fracción de neumáticos perdidos. 
El vehículo nunca puede maniobrar. Un vehículo con una velocidad de 10 MPH puede 
maniobra
libremente.
4. Mudarse. Los vehículos sólo pueden avanzar un espacio en línea recta en cada 
moverse.
El movimiento finaliza el giro de un vehículo, por lo tanto todos los cambios de velocidad y
Las maniobras de giro deben completarse antes de moverse.
5. Efectos del terreno. 
a. PÉRDIDA DE VELOCIDAD. Cuando un vehículo ingresa a cualquier terreno, excepto carreteras, puede 
tener
una pérdida de velocidad de 10 MPH. Las carreteras nunca causan una pérdida de velocidad.
b. COLA DE PESCADO. Un vehículo que entra en el barro corre el riesgo de perder tracción y
desviándose hacia una orientación diferente. 
do. COLISIONES. Vehículos que intentan penetrar en terrenos como rocas, 
aceite
torres de perforación, árboles, restos de naufragios o edificios quedan detenidos y sufren daños estructurales.
daños y posiblemente destrucción. Las cercas y los cactus también causan daños estructurales.
daños, pero el vehículo destruye el obstáculo y no se detiene.
d. AGUA. Conducir un vehículo al agua es una forma segura de perder la 
vehículo y todos a bordo. 
D. embestida

Siempre que un vehículo intente entrar en un espacio ocupado por otro 
vehículo
(amigo o enemigo), se produce un embestida. Ambos vehículos podrán recibir 
daño estructural, y uno o ambos pueden ser
destruido.
1. Daño Estructural. La cantidad de daño estructural sufrido por cada
vehículo en un ariete depende de las velocidades, masas y paramentos relativos 
de los vehículos implicados. Cuanto más rápido
Cuanto mayor sea la velocidad de los vehículos, mayor será el daño. Los arietes frontales son
Los arietes más destructivos, los de costado ancho, son los promedio, y los arietes de adelante hacia atrás.
son menos destructivos. En cualquier ariete, cada vehículo se daña en sentido inverso.
proporción a la relación entre su masa y la masa del otro 
Vehículo. Todos los vehículos tienen frontales reforzados.
y por lo tanto recibirá la mitad del daño si embiste o si lo embiste de frente.
2. Alteraciones de velocidad. Cualquiera o ambos vehículos involucrados en un ariete pueden 
sufrir
un cambio de velocidad. 
3. Sobrecostos. Si un vehículo involucrado en un ariete supera al otro en una
En gran medida, el vehículo más pequeño puede simplemente desintegrarse y el más grande
experimentar poco efecto. 
E. Combate de fuego 
1. Voleas. En el combate de fuego, la mayoría de los vehículos pueden disparar dos ráfagas.
Cada descarga debe dispararse a través de un frente diferente. Si todos los hombres disparan 
en
la primera volea, no se permite una segunda volea.
2. Frente. Cada descarga debe dirigirse ya sea por la izquierda, 
hacia la derecha, hacia adelante o hacia atrás del vehículo. El número de hombres que pueden
El fuego en una andanada depende de este encaramiento.
3. Línea de visión. Los vehículos no pueden ver ni disparar a través de árboles o 
edificios.a
comprobar la línea de visión de un vehículo, presione una tecla orientada mientras mantiene presionada 
abajo
la llave de control. 
4. Tipos de armas. Hay dos tipos de armas de proyectiles: ballestas 
y
armas. Las ballestas tienen un alcance máximo de 5 espacios. Las armas tienen un alcance máximo 
rango de
10 espacios y son más precisas que las ballestas a distancias iguales. Ambas 
tipos
sufren una atenuación de la precisión debido al alcance. Los hombres armados con armas recurren 
a
ballestas si se ha gastado toda la munición.

5. Neumáticos. Los neumáticos pueden perderse debido al combate de incendios. Una pérdida afecta la
maniobrabilidad y velocidad máxima del vehículo.
6. Protección contra misiles. Cada vehículo ofrece varios grados de 
protección para su tripulación dependiendo del paramento
a través del cual se recibe el fuego. Cuanto mayor sea el factor de protección, 
el
mejor la protección. La protección 5 equivale a una protección completa.

Nota: Los neumáticos tienen protección 4 
F. Combate de abordaje 
1. Limitaciones al embarque. Los hombres sólo podrán subir a vehículos que sean
horizontalmente adyacente o directamente delante o detrás.ver figura 
abajo.
_________________________________ 
LUGARES LEGALES DE EMBARQUE/TRASFERENCIA 
 
   IB BD IB 
   BD VV BD 
   IB BD IB 
V -- VEHÍCULO 
BD - LUGARES DE EMBARQUE/TRASFER LEGAL IB - JUNTA ILEGAL : NO 
PERMITIDO

 Los hombres pueden morir al intentar abordar vehículos enemigos. 
ser más
pasajeros en un vehículo que su capacidad total de tripulación. Esta limitación 
hace
No incluir a la tripulación del vehículo en el cálculo del máximo permitido.
fronteras. Al menos un tripulante interior debe permanecer a bordo de cada amigo 
vehículo
2. Orden de Combate. En el combate de abordaje, los atacantes, la tripulación de superficie, 
y el interior del equipo atacan en un orden establecido. Primero, la parte superior del vehículo
La tripulación ataca a cualquier atacante. A continuación, los atacantes atacan a la tripulación en la superficie.
La tripulación de arriba permanece, los atacantes atacan a la tripulación del interior del vehículo.
En cambio, finalmente, los tripulantes del interior atacan a los atacantes restantes. un 
ronda de combate puede terminar con la tripulación y 
huéspedes todavía a bordo del vehículo. El combate continúa en el próximo.
segmento de combate de abordaje. 3. Capturas de vehículos. Cuando toda la tripulación
han sido eliminados y todavía quedan barreras, el vehículo puede ser
capturado. Cuando un vehículo es capturado, los atacantes restantes se convierten en su
La tripulación y el vehículo pueden moverse libremente en el siguiente segmento de movimiento.

4. Traslados de tripulación. Cualquier vehículo que no tenga atacantes enemigos a bordo puede
transferir tripulación entre las ubicaciones interior y superior de ese 
vehículo
Si no hay atacantes enemigos en un vehículo que esté horizontal o 
verticalmente
adyacente a un segundo vehículo amigo, o si el segundo vehículo está 
directamente
delante o detrás del primero, el primer vehículo puede transferir tripulación 
al
segundo. Los hombres pueden morir al intentar transferirse entre países amigos. 
vehículos.
En todos los traslados de tripulación, las limitaciones de tripulación del vehículo receptor pueden 
no debe excederse. Al menos un
El tripulante interior debe permanecer a bordo de cada vehículo amigo.

G. Consecuencias. Las cuadrillas de caminos transportan cantidades importantes de suministros.
Estos suministros quedan disponibles para el vencedor cuando dos bandas chocan. 
una pandilla ganadora ha perdido tantos
vehículos que no puede transportar todos sus suministros, el exceso de suministros se
perderse al azar. Dichas pérdidas pueden mitigarse seleccionando entre los
botín dejado por la banda perdedora. Nota: Los comandos G,X y D son
activo para ayudar a equilibrar los suministros después del combate en carretera.

IX. COMBATE RÁPIDO 
A. Combate rápido 
Esta es una representación del combate táctico; se puede resolver mucho 
más
rápidamente. Todos los aspectos del combate de fuego y embestida son como se explica en el
Sección de combate táctico. Las principales diferencias son la falta de abordaje.
combate y falta de capacidad para capturar vehículos enemigos. Durante 
rapido
En combate, se considera que todos los vehículos circulan a máxima velocidad.
1. Duración del retraso. Cuanto mayor sea el retraso, más tiempo permanecerá la pantalla. 
permanecen en la pantalla. El combate rápido se puede pausar presionando cualquier tecla.
2. Relación de ariete. Esto determina el tamaño de los vehículos enemigos que tu
embestida de vehículos. Una relación de ariete de 1 significa que su vehículo embiste a vehículos de
igual o menor masa. Una relación de ariete de 2 significa que su vehículo embiste 
vehículos de
la mitad de su masa o menos. Una proporción de ariete de 1/2 (la mitad) significa que su 
vehículo
embiste vehículos de hasta el doble de su masa, etc.
3. Prioridad de puntería. Antes del combate rápido, se te pedirá que ingreses un
prioridad para cada ubicación (superior, interior o neumáticos) para su 
del grupo
fuego. Cada número que asigne debe ser del 1 al 8. El total de los 
tres
Los números deben ser exactamente 10. 
X. VARIOS 
A. Controlar las ciudades 
Un método para evitar encuentros residenciales es tomar el control de 
una o más ciudades. Si una ciudad está controlada
por una facción rival, tu pandilla debe superarlos en combate, a veces
repetidamente, para usurpar el poder. Las ciudades más pequeñas son menos deseables y
por lo tanto, más fácil de controlar. B. Buscador de dirección de radio

Es posible obtener posesión de un radiogoniómetro durante 
jugar.
El RDF puede usarse para localizar a los científicos ultrasecretos y esquivos.
activar el RDF, presione la tecla U. Para seleccionar el homer de un científico
bloqueado, presione 1 o 2. 
C. Limitaciones del comando 
Al comienzo de un juego, tu pandilla puede poseer un máximo de 6 
vehículos.
Después de eso, cada vez que completes una táctica (no abstracta o rápida)
combate con una banda de carretera rival, este máximo se incrementa en 1. 
Número máximo absoluto de vehículos que tu grupo
puede poseer es 15. Nota: Los vehículos perdidos durante la táctica
combate todavía se aplican hacia este máximo hasta la conclusión de la 
combate.

D. Sorpresas 
Es posible que encuentres sorpresas durante tu mandato como señor de la mafia. Algunas son 
agradables, otras desagradables. Podrían ser tiendas especializadas, 
viajes, y/o ciudades de especial interés.
XI. NOTAS DE LOS JUGADORES 
Las siguientes notas fueron extraídas de los registros de notorias pandillas. 
líderes.

A. “Ace” Nader, líder de la AAA 
4 de diciembre de 1999. Estas prometedoras pandillas viales son una bendición en 
disfrazarse. No se dan cuenta de que son solo
carne de perro para cualquier pandilla real. Yo los llamo "carros de bienvenida". porque ellos 
mantén mi
pandilla suministra comida, armas, combustible, lo que sea. ¡Incluso entregan!

9 de diciembre de 1999. Olvida lo que dije antes. Hoy me encontré con una verdadera pandilla.
Se hacían llamar L.A. Skulls. Daron una muy buena pelea. Nosotros apenas 
tenía
tiempo para rescatar sus suministros cuando llegaron refuerzos. Ellos persiguieron 
¡Nosotros hasta Modesto!

B. "Rocco" Scalesi, líder interino de la AAA
28 de diciembre de 1999. Ace golpeó el grande hoy. Nos topamos con un vehículo fuertemente blindado.
pandilla, incluso más grande que nosotros. Ace se olvidó de agacharse, e incluso Doc White 
no pude
salvarlo.

C. Elihu López, líder de Dos Exis 
La carretera de Spokane a Fargo era la que rompía la espalda de todas. yo
400 niños salieron de Spokane en 10 vehículos, 5 de ellos camiones grandes y
Nada más pequeño que una limusina. Cuando llegamos a Fargo, éramos 80. 
relleno
en 1 semi. ¡Qué paseo! El peor tramo fue al norte de Denver cuando 
nosotros
Se quedó sin gasolina. ¡Buscamos durante dos días seguidos y nada! Entonces, todos 
De repente, hicimos Eureka en un depósito de combustible.
tanque y estábamos navegando de nuevo. D.J.J. Jennings, líder del
Stockton Rollers Empezar fue lo más difícil.
¿Recuerdas cuando solo estábamos yo y 6 u 8 buenos chicos en el 
rodillos.
Empezamos con 1 hot rod. Agradecí los consejos que me dio
B.O., el antiguo líder, después de haberlo superado para tomar el mando. 
"Primero"
dijo, "necesitarás más ruedas. Tantas como puedas encontrar. Luego consigue una 
pareja
Docena de buenos chicos para cuidarte las espaldas. No dejes que tu pandilla crezca demasiado.
Sin embargo, no hasta que tengas mucha comida. "Una vez que tienes suficiente
espacio para vehículos y comida, comienza a contratar tropas. Cuida tu comida, pero 
reunir un
Un par de cientos de hombres al menos." "Ten mucho cuidado con los invasores. 
cada ciudad y si encuentras a esos hijos de puta,
despejar y rápido." 
"Lo último importante es saber dónde pasan el rato los curanderos en el 
zona
Estás dentro. Si no hay sanadores, es hora de moverse".
E. Tom "Tow-Away" Jones, líder de Repo Men
En primer lugar, tienes que ponerte a bailar en grande, tomar un autobús o un semirremolque. 
incluso una topadora. Uno de ellos puede llevar más peso en 
suministro. Luego consigue algunos tipos, algunos buenos tiradores, no
Pies tiernos namby-pamby. Claro, pídeles que se unan y luego envíalos. 
lo peor de
Están en una búsqueda inútil explorando o sumergiendo. Mantén un ojo en tu pandilla, 
muchos
Muchas cosas pueden salir mal si te falta comida o medicinas. 
cachés
temprano. De esa manera no tendrás que andar por ahí buscando 
Sumpin lo que necesitas. Presta atención a lo que estás haciendo
También. Si estás pisando fuerte cerca del Círculo Polar Ártico en otoño, no te preocupes.
Me sorprendería que me llevara todo el invierno llegar a lugares donde ya estás. 
no lo hará
Tengo que palear la autopista. Y descubrir quién está a cargo cuando ya 
llegar a una nueva ciudad. es mas seguro ir
Buscándolos a ellos que tenerlos buscándote a ti. 'Lados, es
educado. Oh, sí, y cuando te encuentres en un enredo en la carretera, debes tomar 
muy buen cuidado de sus vehículos. No
Ve gritando por una carretera a cien millas por hora porque todos ellos 
necesito ta
Lo que hay que hacer es sacar un pie y ¡boom! Estás muerto. Configure sus autos en un
patrón de tablero de ajedrez para darte más whadayacallum 
flexibilidad.Recuerda
Mientras más peleas en la carretera tengas, mejor te irás. 
golpear
algunas de las bandas realmente desagradables de la carretera no son los Muthuh Truckers o los Hot 
Rod Lincolns, no te dejarán engañar. mantener
allí. Sigue andando y podrías terminar siendo el rey de la carretera.

F. Precioso George Guttlerez, líder de los Merodeadores
¿Qué debo hacer? ¡Mis hombres se mueren de hambre y yo tengo poco combustible! 
saquear el
¿Ciudad con la guardia nacional alrededor? ¿O debería arriesgarme con un 
feudal
pandilla de carretera! ¡Mis hombres han recorrido un largo camino desde que eran un grupo de dragones! ahora 
he 
Tengo algunos guardaespaldas bien entrenados y algunos maestros de armas de élite.
Aunque tengo algunos hombres bien entrenados, mi tasa de deserción ha sido 
inusualmente
¡alto! Sólo quedan 28 hombres fuera de mi tripulación Mack, una vez cargada.
Encontré 2 fundiciones diferentes con suficiente acero trabajable entre las 
dos para crear algo de protección para mis hombres
arriba. Pero ahora necesito encontrar comida. Decidí ir hacia el sur por el 
autopista
hasta que encuentre una granja. Una vez escuché que hay muchas en California.

Como mantengo a mi grupo compacto y en un solo auto, es más fácil para mí 
evitar
las pandillas más grandes con más autos. Como mi grupo está bien entrenado, vencí 
todos
los grupos que son de mi tamaño. Mi grupo, sin embargo, no estaría tan bien 
entrenado
si no hubiera pasado por Cheyenne Mtn. en el Medio Oeste y descubrió que
militar. 
Ayer estuve hablando con Ace, líder de Triple A, y le conté 
él lo peligroso que era conducir solo
un vehículo. Gracias a algunos excelentes trabajos de soldadura en Chicago, mi camión tiene 
tenido algunas colisiones frontales y venir
salió bien.

G. Jammer Jaques, líder de la banda París 8 A mis lugartenientes de confianza 
- ser
leer después de mi muerte. 10 de julio de 2000. No hemos estado
juntos por mucho tiempo todavía, pero me doy cuenta de lo peligroso que es viajar 
estos días. Hemos perdido muchos amigos y
seguidores en numerosas batallas, pero de alguna manera han logrado ganar nuevos
reclutas. Ahora que ya no estoy, permítanme enfatizar ciertas cosas importantes 
hechos
que te ayudará a alcanzar tu objetivo. El combustible es lo más 
bien precioso. Nunca lleves tantos otros 
suministros que hay que escatimar en combustible.

Ciertos lugares son mucho más peligrosos que otros. Sigue tus 
supervivencia
instintos y evitar estancias prolongadas en las zonas más peligrosas.
Intenta entrenar, armar y proteger a tu gente, especialmente a los más capaces. 
unos. Son más difíciles de reemplazar que
vehículos. Trate de mantener un equilibrio entre el tamaño y la fuerza de 
su grupo y su movilidad.