REQUIO DE ROBINSON

Después de jugar un rato Robinson Requiem descubrí que el programa busca
una palabra en el manual.
Así que Paradox no eliminó esa protección, si es que realmente descifraron el juego.

Aquí están las palabras....


Inglés:

  PÁGINA LÍNEA PALABRA CONTRASEÑA
  ---- ---- ---- --------
   11 1 3 CURSO
   16 2 6 JUEGO
   17 1 3 MODO
   19 1 2 EL
   21 1 7 SON
   22 1 1 DAR
   24 1 2 ALLÍ
   
francés:

  PÁGINA LÍNEA PALABRA CONTRASEÑA
  ---- ---- ---- --------
   11 1 11 PISQUE
   17 1 3 MODO
   20 1 2 ANTORCHA
   20 1 10 LLAMA
   21 1 11 TENENCIA
   22 2 1 OTROS
   24 3 6 ARMADO
   
Alemán: igual que inglés...
=============================================================================================================================================
EL RÉQUIEM DE ROBINSON

Presentado por Belgarath

RESUMEN

La acción se desarrolla a mediados del siglo XXII, en una época en la que la Tierra y algunos de sus
Los planetas colonizados ya están superpoblados.

Robinson es el apodo dado a los miembros de AWE - Alien World Exploration - un organismo militar cuya tarea
es explorar planetas totalmente desconocidos.

Reclutados en las mejores academias militares, los candidatos a Robinson deben realizar un curso de Oficial-Iluminador.
Al final de esta formación, los mejores pasan por una estricta prueba de selección que indica su aptitud para
sobrevivir a condiciones extremas.  Muy pocos son seleccionados para el Lugar Santísimo de AWE; unas veinte personas de cada sexo
por ingesta. Se les entrega un folleto blanco al momento de la admisión.

La sede de AWE se encuentra en la estación del monasterio de Levettelow. Los Robinson no deben tener contacto.
con el mundo exterior y su contrato dura cinco años. Durante esos cinco años emprenden la exploración
de planetas aún desconocidos para comprobar si las condiciones de vida son adecuadas para la colonización. en el
Al final de su mandato, se organizan grandes manifestaciones públicas para celebrar el regreso de estos héroes modernos.
a quienes se les promete una jubilación dorada en la Tierra. Este festival se llama Réquiem de Robinson porque
conmemora el final de sus vidas como Robinson y su regreso a la vida civil.

Esa es la versión oficial.

La realidad es muy diferente. La agencia secreta de inteligencia SI (Inteligencia Científica) ha emitido órdenes que
ciertos Robinson no regresarán.

Durante sus numerosas misiones, algunos Robinson entran en contacto con virus desconocidos. para evitar
Todo riesgo de contaminación, SI ha optado por desterrarlos. Estos sacrificios no se hacen en vano, porque
permitir estudiar los síntomas de estas nuevas enfermedades con la esperanza de vencerlas y luego poder
colonizar los planetas cuando estén libres de estas plagas. Un puñado de otros agentes - usted incluido - han
descubrió lo que está pasando y la SI está tras usted.  Para tu última misión antes del Réquiem de Robinson,
Te envían a una misión a un planeta salvaje que no figura en los documentos oficiales. Este planeta tiene escudos magnéticos.
y, al acercarse, los Robinson pierden todo el control de su barco. La mayoría logra expulsarse
antes de que el barco se estrelle, encontrándose así prisioneros en un entorno hostil.  La vigilancia de este
El planeta está confiado a los druidas, que también tienen la tarea de recopilar toda la información necesaria sobre su
estado de salud de los presos.  Colocados en esta situación extrema de supervivencia, no siempre se comportan
como viejos camaradas... pero están decididos a abandonar este planeta de pesadilla y regresar al viejo y querido planeta Tierra.

Entonces, ¿dónde entras tú?

Es el año 2163. Eres un Robinson experimentado y has recibido tu última misión, ir a explorar el
planeta Zaratustra...

ERGONOMÍA

ratón

El juego se maneja enteramente con el ratón. El botón de la izquierda se utiliza para seleccionar, el botón de la derecha para cancelar
la operación actual y salir de los paneles o menús seleccionados.

Panel de movimiento

Para caminar, haga clic en las flechas direccionales con el botón izquierdo del mouse.

Para ejecutar, haga clic con el botón derecho del ratón.

Para rastrear, haga clic juntos en los botones izquierdo y derecho del mouse.

Atajos de teclado

Estos le permiten realizar determinadas operaciones rápidamente:

Las teclas 4 a 9 del teclado numérico emulan los movimientos de la imagen (avanzar, retroceder, girar,
paso hacia un lado).

Combinando estas teclas con la tecla SHIFT de la izquierda, se pueden realizar movimientos mientras corre. Con el CONTROL
tecla podrás avanzar a paso lento. Para todo lo relacionado con el movimiento, consulte el <panel de movimiento> más
encendido.

Las teclas <+> y <-> suben y bajan el cabezal.

Las teclas de función F1 a F10 activan los iconos del juego (ver más adelante).

La tecla <SHIFT> utilizada sola reemplaza el botón izquierdo del mouse. La tecla ESC (o ESCAPE) reemplaza
el botón derecho del ratón.

palanca de mando

Esto se puede utilizar para moverse en diferentes direcciones. El botón de disparo reemplaza al botón izquierdo del mouse.

Tecla de pausa

Presione la tecla <P>. Para continuar jugando, toque cualquier tecla.

Para abandonar el juego

Para salir del juego, presiona <CONTROL> <X>.

Para omitir la página de presentación

Presione la tecla <ESC>.

Después de la presentación

Al principio, se le ofrecerá una selección de idiomas. Haga clic en la bandera correspondiente al idioma que
quiero.  La pantalla mostrará entonces un menú. Te ofrece varias opciones para el juego (acompañadas de un escrito
comentario en un panel), o la posibilidad de cargar juegos previamente guardados (ver capítulos Acciones y Computadora).

Hay opciones técnicas y opciones de juego:

1 - Las opciones técnicas:
a) Música ON/OFF - Sonido ON/OFF
b) Niveles de detalle en el juego - 2
c) Tamaño de la pantalla - 2

Dependiendo del nivel de detalle y del tamaño de la pantalla, el juego avanza más rápido o más lento en la pantalla.

2 - Las opciones de juego: Se refieren a la elección de 3 niveles de dificultad, teniendo en cuenta la climatología,
enfermedades y malestares (gripe, insolación, etc.) Para seleccionar o deseleccionar estas opciones, haga clic en el correspondiente
cajas.  Se le ofrece una configuración óptima por defecto, dependiendo de su computadora. Tu configuración
se guardará automáticamente.

Para iniciar el juego, haz clic en INICIAR.


DESCRIPCIÓN DE LA PANTALLA

-----------------------------------------------
|                                         |         |
|                                         |         |
|                                         |         |
|                0 |    2 |
|                                         |         |
|                                         |         |
|                                         |         |
|                                         |         |
|-----------------------------------------|---------|
|                          |       1 |     |   |
|                          |--------------| 6 |7 |
|                          |              |     |   |
|          3 |       4 |---------|
|                          |--------------|   8 |9|
|                          |              |       | |
|                          |       5 |       | |
|----------------------------------------------------

0: pantalla 3D

La visión es subjetiva: es lo que ves -tú, el jugador, situado en este universo tridimensional- a través de
tus propios ojos, por lo que nunca serás visible en la imagen.  Puedes actuar directamente en la pantalla 3D haciendo clic en
un objeto para recoger o sobre un personaje inanimado para registrar. El elemento seleccionado debe estar bastante cerca de usted, por supuesto.
curso.  No puedes colocar cualquier objeto en la imagen. Para colocar un objeto, debes usar el ícono USAR. esto
El icono también le permitirá realizar otras acciones en la pantalla 3D (ver más adelante).

1: La pantalla de texto

Esta es la pantalla en la que se muestran los textos de tu ordenador Sesame: descripción de objetos, información
sobre tu estado de salud, mensajes de prohibición, etc. En la mayoría de las versiones del juego, también te ofrece una
traducción de las conversaciones que tienes con otros personajes, en una ventana superpuesta al panel de objetos
(ver más adelante). Haga clic una vez para cerrar esta ventana.

2: iconos del juego

Hay 10 iconos de acción: examinar el MAPA, consultar la COMPUTADORA, usar un objeto (USO), FABRICAR,
VESTIRSE, DAR TRATAMIENTO, COMER, DORMIR, PELEAR y HACER UN INVENTARIO. Cuando seleccionas un icono, todos los
Los objetos relacionados con esa acción aparecen en el panel de objetos (zona 3).  Por ejemplo, si hace clic en el icono COMER,
Se muestra toda la comida y simplemente tienes que elegir las cosas que quieres.  El ícono INVENTARIO te muestra todo
los objetos que posees. Al hacer clic en el botón derecho, el icono de acción seleccionado se cancela y el
Los objetos desaparecen del panel. En las páginas siguientes se ofrece una descripción detallada de todas estas acciones.

3: Panel de objetos

Esto muestra todos los objetos disponibles según el icono de acción seleccionado. Las pequeñas figuras en la parte inferior derecha del
Los cuadros muestran la cantidad de objetos que tienes (si solo tienes uno, no se mostrará ninguna cifra). Para algunos objetos,
el gráfico cambia según su estado (frasco más o menos lleno, antorcha más o menos consumida, etc.). si
señala un objeto, se muestra un marco y el nombre del objeto aparece en la pantalla de texto (zona 1).


4: flechas

Cuando no se pueden mostrar todos los objetos en la imagen a la vez porque son demasiado numerosos, estas flechas
le permite desplazar el panel de objetos hacia la derecha y hacia la izquierda.

5: ventana de gestión del panel de objetos.

La función de esta ventana varía según el icono del juego seleccionado:

1 - Puede ser un cubo de basura para desechar objetos en el caso de un inventario (ver (Inventario);

2 - Puede validar combinaciones de objetos si se selecciona el icono de acción FABRICACIÓN (ver Fabricación);

3 - En otros casos, se utiliza para mover objetos en el panel, haga clic en esa ventana, luego seleccione el objeto a ser
movido, luego valídelo en el lugar donde desea que esté en el panel. Puede utilizar las flechas de desplazamiento; si
Al hacer clic en el botón derecho del ratón, el objeto se colocará en el último cuadro del panel. Para cancelar
este modo, haga clic en la ventana.

6 : La brújula


El centro de la brújula indica la dirección hacia la que estás mirando.

7: La pantalla de estado de salud.

Esta pantalla muestra su estado de salud actual. Hay nueve estados diferentes que provocan una mayor o menor
esfuerzos más pequeños y pueden hacer que su frecuencia cardíaca y temperatura varíen.

1 - WALK: Este es el modo más habitual. Es el seleccionado por defecto.
2 - CORRER: No puedes correr indefinidamente o te agotarás y tu pulso puede aumentar mucho.
                La pantalla volverá automáticamente al modo WALK cuando esté demasiado cansado. es imposible
                ¡correr hacia atrás!...
3 - CRAWL: Este modo te permite acercarte a los personajes discretamente sin que te des cuenta demasiado pronto.
                Los movimientos se hacen más lentamente.
4 - LIMP: Si tienes una fractura o una pierna amputada, la pantalla muestra este modo que te impide
                de correr.
5 - NATACIÓN: Al igual que correr, nadar requiere un esfuerzo considerable por parte del cuerpo. Tenga cuidado de no aventurarse
                demasiado lejos... La temperatura del agua no es la misma en todas partes. Nadar en agua helada sin
                una protección especial puede matarte.
6 - NAVEGAR: Para utilizar una balsa, simplemente súbete a ella. Esta situación terminará en cuanto toque tierra, la balsa
                luego permaneciendo en la orilla del agua.
7 - PESCA: Actividad que puede ser más o menos productiva y que dura una o dos horas (al
                reloj de juego).
8 - DESMAYO: El desmayo se produce tras un esfuerzo violento, una caída de la tensión arterial o cuando el dolor es demasiado intenso. Pérdida de
                la conciencia no suele durar mucho tiempo. Cuando recuperas la conciencia, el dolor
será más llevadero y su presión arterial volverá a subir.
9 - DORMIR: Ver más adelante en el capítulo de descripción de los iconos de acción.

8 : El panel de movimiento

Las flechas en la parte superior derecha e izquierda le permitirán girar. La rotación se acelera cuando mantienes presionada la tecla.
La flecha central superior te permite avanzar y la inferior te permite retroceder. Por último, las dos flechas
a los lados le permitirá moverse hacia los lados.

9: movimiento de la cabeza

Estos dos iconos le permiten subir y bajar la cabeza. Si haces clic en ellos con el botón izquierdo,
La cabeza volverá a su posición normal cuando se mueva. Si usas el botón de la derecha el icono permanecerá abajo
y tu cabeza se mantendrá en esa posición cuando te muevas. Para devolverlo a la posición vertical, vuelva a seleccionar el icono
con el botón izquierdo.

ACCIONES
Hay diez íconos de acción, en el orden en que aparecen en la pantalla, de derecha a izquierda y de arriba a abajo.
abajo:

el mapa

Sesame, su miniordenador, está equipado con Gyrosoft, un auténtico software de reconocimiento espacial.
Así, a medida que te mueves, aparece un mapa de la zona. Si hay otros Sesames en el área pertenecientes a otros
caracteres, estos se detectan y se muestran en el plano. Para salir del mapa, haga clic en el botón derecho o seleccione
el icono en la parte inferior izquierda.

la computadora

El Sésamo. Encontrará el manual detallado de este miniordenador en el Folleto Blanco.  Tenga en cuenta los tres
teclas de control en el centro de la computadora que, de arriba a abajo respectivamente, se refieren a guardar el juego,
reiniciar juegos previamente guardados y reiniciar el juego.  Para guardar o reanudar el juego, puedes seleccionar
directamente desde un menú el nombre de uno de los últimos cinco juegos guardados. Si elige la opción OTRO, deberá
escribe el nombre exacto de tu juego guardado.

Si estás jugando en el disco duro, los juegos guardados se graban directamente en tu subdirectorio. En disquete,
siga las instrucciones que aparecen en pantalla: debe insertar un disquete previamente formateado. Puedes guardar como
a menudo como quieras.

Para salir del ordenador, haga clic en el botón derecho o seleccione el icono en la parte inferior izquierda.

uso

El icono USAR te permite realizar determinadas acciones específicas si posees los objetos correspondientes.
Estas acciones pueden seguir diferentes procedimientos:

1 - Pon un objeto en la pantalla: por ejemplo, haz clic en la trampa y luego colócalo directamente en la pantalla 3D. esto
    El objeto se volverá operativo en la imagen. Puedes recuperarlo si lo deseas haciendo clic en él.

2 - Utilice el objeto en pantalla: por ejemplo, seleccionando el cuchillo y luego validándolo en un árbol, puede
    Recoge ramas que debes colocar en el panel de objetos. El resultado varía según el paisaje: este
    El mismo cuchillo en una planta te habría dado hojas. Otro ejemplo: para llenar tu matraz, debes validar
    sobre una extensión de agua.

3 - Desencadenar una acción determinada: Para hacer hervir el agua y desinfectarla, validar el matraz al fuego (esto no pondrá
    apagar el fuego), o utilizar una pastilla desinfectante.
    
El ícono ENCENDER UN FUEGO aparece si tienes ramas y algo para encenderlas: fósforo, antorcha encendida,
otro incendio cercano. No se debe utilizar una cerilla a menos que realmente no haya otra solución. Obtendrás lo mismo
resultado haciendo clic directamente en el ícono PARTIDO. Si el terreno lo permite, el fuego aparecerá unos metros delante de
usted y quemará una unidad de madera.

Si tiene una antorcha, podrá acceder a ella en el panel de objetos. En cuanto a ENCENDER UN FUEGO, debes tener algunas cerillas.
o un fuego cercano para encenderlo. Si hace clic en la antorcha encendida, se encenderá y el ícono cambiará a uno iluminado.
antorcha. Para apagarlo, haga clic nuevamente en este nuevo icono. El número total de antorchas encendidas o apagadas se puede mostrar usando
el icono INVENTARIO (ver más adelante).

Una antorcha tiene una vida útil determinada; la llama cambia de tamaño según el tiempo que le queda para arder. si tienes
En otras antorchas, se puede acceder al icono REEMPLAZAR ANTORCHA ENCENDIDA. Esto le permite obtener una nueva antorcha sin
usando una cerilla. Luego se destruye la vieja antorcha.  Tenga en cuenta que, por supuesto, la lluvia apagará todo tipo de incendios...
Sólo puede haber un icono de ANTORCHA, encendido o apagado.

Fabricación

Para diseñar un objeto, debes ensamblar varios otros. El procedimiento es intuitivo: seleccione los objetos que desea
combinados desde el panel de objetos, luego haga clic en el icono Aceptar.  Si la combinación funciona, obtendrás un nuevo
Objeto que puedes colocar en el panel. El icono activo será entonces la acción correspondiente a esta nueva
objeto.  Si la combinación no es válida, los paneles de selección de objetos desaparecerán.  Para anular la selección de un objeto, haga clic en
otra vez.

Puedes crear un objeto agregándole varios otros (estos objetos básicos desaparecerán después del nuevo objeto).
se crea).

Por ejemplo:

CORDÓN + RAMA = ARCO

También puedes utilizar productos, por ejemplo:

JERINGA + FRASCO DE MORFINA = INYECCIÓN DE MORFINA o nuevamente, puedes trabajar un objeto. Por ejemplo:

AGUJA E HILO + PIEL DE ANIMAL = PRENDA.

Para estas operaciones de confección, la cantidad de piel que tengas determinará qué prenda obtendrás. como un
prioridad, se te ofrecerán las prendas que aún no tienes, desde la más grande hasta la más pequeña.

vestido

Cuando comienza el juego, estás vestido con un traje de Robinson.  A lo largo del juego, puedes hacerte tú mismo.
otra ropa (ver arriba).  Al hacer clic en el ícono VESTIR, tu personaje aparece en un panel que cubre el
iconos de acción en la ropa que lleva puesta. Esto de ningún modo le impide seguir avanzando por el
imagen. Para vestirte, selecciona un atuendo, colócalo donde debe estar sobre el personaje y haz clic. Para eliminar un
prenda, selecciónala en el personaje y luego colócala en el panel de objetos, o haz clic con el botón derecho del ratón
botón. Algunas prendas pueden estar cubiertas, por lo que no puedes quitarte el jersey antes de quitarte el
chaqueta.

Advertencia ! Si eliminas la computadora Sesame, ya no estará disponible cuando selecciones su ícono.

Las prendas tienen diferentes funciones: proteger del frío o la humedad, o proteger una parte del cuerpo.  la cima
La tecla izquierda permite desvestirse rápidamente, lo que resulta útil cuando se pasa de una zona fría a una caliente.
(saliendo de una cueva y entrando al desierto).  Para hacer que el panel desaparezca, haga clic en la tecla superior derecha o haga clic en
en el botón derecho del ratón, o presione <ESC>.

Dar tratamiento

En cuanto a la acción VESTIR, se muestra un panel con tu personaje sobre la tabla de iconos. Puedes salir de esto
modo haciendo clic en la tecla (arriba a la derecha).

Todas las lesiones externas aparecen en el cuerpo. La mayoría de los objetos utilizados para tratamientos médicos provienen del Robinson
botiquín médico que no posee al principio. Encontrarás una descripción detallada de este kit en el White
Folleto. La ergonomía varía según el tipo de objeto utilizado. Algunos actúan directamente, haciendo clic sobre ellos.
(medicamentos), otros deben colocarse (o retirarse) del personaje (vendaje, férula, torniquete), y
Por último, algunos se utilizan validándolos precisamente en la parte del cuerpo en cuestión (desinfectante, inyección,
aguja para suturar, cuchillo para amputar). Estos últimos elementos deben utilizarse con precaución. Encontrarás todos los
consejos necesarios en el Libro Blanco.

La clave en la parte superior izquierda le permite acceder al escáner esquelético. Todas las enfermedades infecciosas se muestran allí en
rojo, o por cuadros. Si uno de estos indicadores parpadea significa que la situación es muy grave. Actúe rápidamente.  tu
Puedes obtener un diagnóstico médico sobre cualquier parte del esqueleto haciendo clic sobre él.

Para regresar al panel de la carrocería, vuelva a seleccionar la tecla (arriba a la izquierda).

comer

Tus necesidades de comida y agua están indicadas en tu ordenador Sesame. También puedes consultar tu peso en
lo cual es un indicador revelador. Para comer y beber, simplemente selecciona el artículo que desees. Entonces consumirás una unidad.
de ese artículo.

Encontrarás tu comida en el entorno natural. Pero ojo porque no siempre es comestible (considerar
purificar el agua) y puede provocar trastornos digestivos u otras reacciones (después de consumir drogas o alcohol).  si tu
Si quieres comer comida cocinada, simplemente necesitas estar cerca del fuego.  Encontrarás más consejos sobre todo esto.
capítulo del Folleto Blanco.

Dormir

Esta acción no siempre es posible. Si está demasiado agitado o preocupado, tiene mucho dolor o no está nada cansado, no
poder conciliar el sueño. Puedes utilizar los tranquilizantes y somníferos que encontrarás en tu botiquín médico,
cuando lo obtengas. Sin embargo, ¡no se pueden tener dos episodios de sueño uno tras otro! Por el contrario, si eres
mucho sueño, puedes quedarte dormido en contra de tu voluntad...

La duración del sueño dependerá de lo cansado que esté y del contexto exterior (día/noche, clima). El tiempo lo hará
pasa más rápidamente mientras duerme... A veces le perturban sueños extraños. Consulta el Folleto Blanco
que destaca los beneficios del sueño.

pelear

Hay muchas armas disponibles en el juego, que se pueden obtener encontrándolas o fabricándolas.  si tienes
Sin armas, siempre puedes luchar con los puños. Haga clic en el icono del PUÑO.

Existen diferentes tipos de armas:

1 - Armas cuerpo a cuerpo (cuchillos, antorcha): tienes que estar bastante cerca de tu adversario para utilizarlas. el
    Las consecuencias varían, dependiendo del arma que hayas elegido.

2 - Armas de lanzamiento directo (lanza, etc.): selecciónala y el arma volará de frente. Incluso puedes elegir
    ¡Vuelve a subir donde aterrizó!

3 - Armas de puntería (arco y flecha, láser, etc.): a tu elección, puedes seleccionar el arma (arco) o el
    proyectil utilizado (flecha). Luego, el puntero del mouse desaparece de la pantalla y el arma aparece en el
    primer plano. Diriges tu arma con el ratón, arriba, abajo, derecha e izquierda. Así podrás apuntar a tu
    adversarios, incluso desde muy lejos o en rincones difíciles.

Al usar el arco, volverá al modo normal después de cada disparo y deberá volver a seleccionar ese icono si desea
Dispara de nuevo, ya que tienes que sacar otra flecha de tu bolso.

En el caso de los láseres, el arma permanece permanentemente en la imagen. De este modo podrás realizar varios disparos sucesivos. para salir
Desde este modo LUCHA, haz clic en el botón derecho del ratón.

Cada disparo consume una unidad del proyectil utilizado. Si te golpean durante una pelea, pierdes el control de tu
arma y debe volver a seleccionarla para usarla nuevamente.

Cada arma tiene sus características específicas (potencia, velocidad, puntería, alcance, rareza, etc.). Depende de usted utilizar el
¡el correcto en el momento correcto!

inventario

Este icono da acceso a todos los objetos de la bolsa. Si apuntas con el ratón a uno de ellos, aparecerá la descripción habitual.
Aparecerá el mensaje así como el peso del objeto. Esto puede resultar muy útil cuando su bolso es demasiado pesado.
y te está cansando demasiado. Luego puedes destruir objetos. Para hacerlo, haga clic en el icono del cubo de basura en el panel de objetos,
luego sobre el objeto a destruir. Si haces clic con el botón izquierdo del ratón, se destruirá una sola unidad,
mientras que con el botón derecho se eliminará todo, haciendo desaparecer el icono del objeto.

Para cancelar el modo DESTRUCCIÓN, vuelva a seleccionar el ícono BASURA o salga del ícono INVENTARIO.

Un objeto destruido no se puede recuperar: se pierde para siempre. Tenga cuidado al utilizar esta opción. Preferiblemente,
Destruya únicamente los objetos que sean fáciles de encontrar en los alrededores (madera, carne, etc.).


Presentado por Belgarath