ROBIN HOOD LA BÚSQUEDA DE LA LEYENDA



Salva a Marion de las garras del malvado sheriff. batalla a través de las catacumbas
del castillo de nottingham. Conquista a los trols, los enanos, los murciélagos vampiros y el fuego.
gárgolas respirando.  encuentra tu búsqueda, descubre la leyenda!. en la antigüedad
corazón de la antigua Inglaterra el sheriff de nottingham gobernaba a su pueblo con puño
de hierro. Mientras el buen rey Ricardo hacía una cruzada, el sheriff expulsaba más alto.
impuestos de la gente pobre de la tierra... aquellos que se atrevieron a quejarse fueron arrojados
en las mazmorras del castillo para que se pudra. 
sólo un hombre podría salvarlos... una leyenda entre los hombres... conocida sólo como...

                                capó robin

uno era un hombre noble con tierras, sirvientes y ganado, robin se convirtió en un proscrito y
Prometió defender a los indefensos, proteger a los necesitados y corregir el mal.
¡Pero la búsqueda de Robins no era para la gente, era para rescatar a su amada Marion!

llaves y tesoro
----------------
La ruta a través del castillo es larga y peligrosa. Robin debe encontrar las llaves.
para abrir puertas y activar ascensores. Recoge el tesoro y encuentra la salida.

corazones y vidas
----------------
El juego comienza con tres vidas. cada vida tiene tres oportunidades. estos son
indicado como la forma del corazón en la pantalla. Se pueden encontrar corazones adicionales alrededor.
En el castillo recoge seis y tendrás una nueva vida.  cada vez que pasas por
algo, tendrás un corto tiempo de invulnerabilidad para que puedas salir de
el camino.

pasadizos secretos
---------------
Como todos los castillos, Nottingham está plagado de pasadizos secretos.  si puedes encontrar
Los puntos de activación serán revelados. ¡así que ponte a buscar!

agua y lava
--------------
Robin puede atravesar el agua, pero la lava lo lastimará. ¡tener cuidado!.

trampolines
-----------
En el castillo encontrarás trampettes sobre las que Robin puede saltar. para conseguir un
¡Salto muy alto en el vagabundo! varias veces.

--controles--
      
    teclas joystick acción
    ---- -------- ------

    z izquierda izquierda

    x derecho derecho

    k arriba o saltar hacia arriba

    estoy abajo abajo

    fuego espacial

    pausa

    esc para salir


sugerencias y consejos
--------------
    
    * Agáchate debajo de algunas flechas para esquivarlas.

    * saltar por encima de algunas flechas.

    * aprende las rutinas de disparo de los matones, no te apresures a llegar a los lugares.




                          EL FIN