Tabla de protección contra copia de Robocop 3(D):

Página 1

	516 | 364 | 259 | 726
	668 | 798 | 336 | 512
	228 | 833 | 339 | 569

Página 2

	532 | 723 | 720 | 261
	656 | 950 | 231 | 343
	953 | 993 | 737 | 603

Página 3

	834 | 511 | 584 | 547
	986 | 451 | 134 | 144
	300 | 883 | 182 | 394

Página 4
	
	327 | 533 | 881 | 725
	122 | 347 | 431 | 152
	799 | 366 | 796 | 135

Página 5
	
	907 | 278 | 416 | 596
	779 | 117 | 502 | 990
	719 | 466 | 887 | 238

Página 6

	122 | 170 | 453 | 281
	418 | 726 | 129 | 198
	600 | 482 | 852 | 103

Página 7

	531 | 214 | 921 | 170
	384 | 718 | 279 | 899
	582 | 581 | 544 | 972

Página 8

	283 | 947 | 834 | 284
	853 | 724 | 768 | 240
	340 | 810 | 633 | 591

Página 9

	918 | 436 | 359 | 211
	509 | 388 | 450 | 526
	549 | 922 | 209 | 638

Página 10

	705 | 841 | 313 | 917
	559 | 534 | 373 | 398
	398 | 127 | 518 | 305


                       - ROBOCOP ]I[ DOCUMENTOS -
                         ****************

            - TIPIFICADO POR CYBORG / FINALES DE SIGLO 1999 U.K -
              -----------------------------------------


LISTA DE CONTENIDOS
----------------
PÁG.2 - INSTRUCCIONES DE CARGA
PG.3 - ESCENARIO DE LA SECCIÓN ARCADE
PG.4 - ESCENARIO DE LA SECCIÓN DE PELÍCULA
        PARÁMETROS OPERACIONALES DE ROBOCOP
PÁG.5 - CONDUCCIÓN [ROBOCOP TURBO CRUISER]
PÁG.12 - VOLAR [ROBOCOP GYROPACK]
PÁG.17 - PACIFICACIÓN URBANA
PÁG.21 - LUCHA CERRADA
PÁG.23 - GUÍA RÁPIDA DE CONTROL DE LLAVES

PÁGINA 2
******

CARGANDO
-------
Amiga 500,1500,2000,3000
------------------------
Inserte el disco A en la unidad A y encienda la computadora, el programa
luego carga automáticamente. Siga las instrucciones que aparecen en pantalla para obtener más información.
cargando. Si tiene otras unidades de disco, la inserción del disco B en
cualquier otra unidad evitará el intercambio de discos.

amigo 1000
----------
Inserte el disco de arranque. Cuando aparezca la mano del banco de trabajo, inserte el
disco de juego A. El programa se cargará automáticamente. Si tienes alguna
otras unidades de disco, la inserción del disco B en cualquier otra unidad
evitar el intercambio de disco. Se requiere un mínimo de 512k en Amiga
1000.

PÁGINA 3
******

"MEDIABREAK NEWS" se carga y se presenta al reproductor el
titulares de la noche. Cada título es un tipo diferente de sección de juego.
Esto permite al jugador acceso instantáneo a diferentes secciones [estas
Las secciones son totalmente diferentes al juego].

TECLAS DE MEDIABREAK
---------------
ESPACIO - Saltar a la siguiente línea de texto
ESC - Saltar el resto de mediabreak

NOTA: Mientras carga Mediabreak, mantenga presionado ESCAPE para cancelar la carga.

ARCADE SECCIÓN 1: CONDUCCIÓN
--------------------------
La fuerza policial está en huelga mientras Detroit se convierte en una zona prohibida. encendido
las carreteras Robocop está intentando detener a los conductores fugitivos y
vehículos robados.

ARCADE SECCIÓN 2: LUCHA CALLEJERA
-------------------------------
Las calles secundarias de la ciudad están plagadas de punks que aterrorizan
el barrio. ¡Robocop está a punto de limpiar!

ARCADE SECCIÓN 3: SITUACIÓN DE REhenes
------------------------------------
La torre OCP está en manos de una facción terrorista que controla el
ejecutivos secuestrados por un rescate de mil millones de dólares...
Nadie piensa pagarlo. Entonces robocop debe penetrar la torre y
destruir a todos los terroristas.

PÁGINA 4
******

ARCADE SECCIÓN 4: VOLAR
-------------------------
Security Concepts se enorgullece de presentar la última incorporación a la
inventario de robocop, ¡un gyropack! Se ha producido una situación de combate en la pista.
organizado contra los militares sobre los cielos del viejo Detroit.

ARCADE SECCIÓN 5: COMBATE MANO A MANO
--------------------------------------
Hanemetsu Industries ha creado un nuevo ninja robótico que está
deseoso de impresionar al mundo con sus superiores instalaciones de combate. solo uno
La persona está a la altura del trabajo... ¡Robocop!

Una vez completada la sección, regresará a la página principal.
menú de selección de arcade. Si eres eliminado o no completas tu
misión, regresas a Mediabreak, luego a una tabla de puntuación más alta.

                   La historia hasta ahora...

Han pasado 6 meses desde el anuncio del proyecto de ciudad delta;
OCP se encuentra ahora en una situación desesperada ya que corre el riesgo de perder miles de millones de
dólares si el trabajo no comienza dentro de la semana. Los ciudadanos de antaño
Detroit se ha mostrado reacio a mudarse de sus hogares por lo que OCP ha contratado
un grupo militar especial llamado THE REHABS. Son rehabilitación urbana
oficiales, que están sacando a la gente de sus casas...

        ROBOCOP SE ENTRA EN UNA BATALLA CONTRA LAS AUTORIDADES
         A MEDIDA QUE LA CONSTRUCCIÓN DE DELTA CITY SE ACERCA CADA VEZ MÁS.

PÁGINA 5
******

La sección de películas del juego transcurre como una aventura. como todos
aventuras tiene muchos giros y vueltas, por lo que es difícil dar una
flujo preciso de cómo se ejecutará el juego. Así que no estamos intentando hacer
entonces! La pausa para los medios se utiliza para proporcionar una actualización de los eventos hasta el momento y
Crea el telón de fondo del juego.

ESPACIO - Saltar a la siguiente línea de texto
ESC - Saltar el resto de mediabreak

NOTA: Mientras carga mediabreak, mantenga presionado ESCAPE para cancelar la carga.

                        DIRECTIVAS:

                   1.PROTEGER A LOS INOCENTES
                   2.RESPETAR LA LEY
                   3.SERVIR A LA CONFIANZA PÚBLICA
ROBOCOP no puede violar estos objetivos principales: cualquier violación
resultará en el cierre. En el juego, Robocop puede funcionar en todos
ambientes. Es capaz de caminar, volar, conducir y todas las formas de
combate.

SECCIÓN DE CONDUCCIÓN
---------------
Como miembro de la policía metropolitana de Detroit, el personal de seguridad
conceptos ROBOCOP contará con un turbocrucero policial para
servicio de patrulla activa.

PÁGINA 6
******

DESCRIPCIÓN DEL MUNDO
------------------------
1.Área de patrulla activa [consulte también el mapa de Detroit]
Todos los distritos electorales de Detroit están dentro de la jurisdicción de Robocop desde
al norte y al oeste hasta la interestatal y al sur y al este hasta la vía marítima y
Canadá. Se ha instalado un dispositivo de retención en el vehículo para que el
Los límites de la ciudad no se violan.

Robocop también ha recibido datos geográficos completos del
ciudad, completo con visualizaciones de mapas, radares y punteros de ubicación para ayudar
Navegación por la ciudad.

La ciudad se divide en diferentes áreas urbanas:
1.Distrito de negocios del centro con rascacielos y modernas
ultra
                 edificios de vitrinas tecnológicas.
2.Los suburbios, las afueras de la ciudad con bonitas viviendas, árboles y
                       centro comercial.
3.Los muelles, una zona industrial que muestra signos de decadencia a medida que
recesión
                         muerde fuerte.
4.El centro de la antigua Detroit, el barrio pobre de Detroit
donde
  Se construirá el sitio de la ciudad Delta [Esta área ahora está sellada
con
                  un cerco perimetral electrificado].

En el mapa se ha prestado especial atención a las principales zonas
involucrados en el juego. En varios momentos durante el juego, es posible que necesites
para visitar algunos de estos lugares: -

PÁGINA 7
******

1. Rocket Motors: fábrica de automóviles abandonada en desuso.
2. Torre OCP: la sede de OCP.
3. Sede de la Policía de Metro Sur.
4. Hotel las veinticuatro horas.
5. Iglesia

En algunos tramos de conducción, al llegar a cualquiera de estos lugares
la computadora automáticamente se hace cargo del juego cuando el jugador ve un
fondo gráfico con el 3D superpuesto sobre él. A partir de este punto,
Robocop irá a pie.

Mientras patrulla, Robocop recibirá órdenes de misión, informes y
Actualizaciones del cuartel general de la policía. Estos datos se imprimirán en todo el sistema de Robocop.
visera. Es a través de este sistema que se transmitirán las órdenes de misión.
a Robocop. Las misiones incluirán la captura de vehículos "411" robados.
y la captura o destrucción de criminales.
Es probable que, durante la patrulla, se disparen disparos desde estos
vehículos; Se debe tener mucho cuidado para evitar disparos innecesarios.
fuego.

PARÁMETROS DE CONDUCCIÓN
------------------
El turbocrucero es un coche de policía rápido y eficiente, capaz de
Acelera a 60 mph en 8 segundos con una velocidad máxima de 140 mph.
Es capaz de tirar con fuerza a velocidades rápidas y desacelerar rápidamente durante
doblar esquinas, haciéndolo menos peligroso.

PÁGINA 8
******

El Turbo Boost del vehículo se activa de 30 mph a 80 mph, lo cual es muy
Útil para adelantar y acelerar en curvas cerradas.

PANTALLAS
--------
El tablero del automóvil tiene un velocímetro montado en el medio del
consola y un mapa en el lado izquierdo. En el volante un pequeño
El punto blanco de la pantalla muestra cuánto se gira el volante y en qué dirección
en qué dirección apunta. El coche también está equipado con intermitentes.
luces de policía; Estas luces están automatizadas y parpadearán automáticamente.
durante el modo de arresto.

El automóvil tiene una pantalla de mapa en movimiento activo para mostrarle al jugador el
ubicación de cualquier adversario y de él mismo en relación con el mundo. esto
Es esencial durante las persecuciones a alta velocidad. Debido a la resolución del mapa es
dividido en 4 secciones para el noreste, sureste, suroeste,
Zonas del noroeste de la ciudad. Su vehículo está indicado en VERDE
cuadrado, el vehículo sospechoso con un cuadrado ROJO.

DAÑO Y EFICIENCIA
-------------------
El coche es capaz de soportar muchos daños, aunque cuanto más
Cuanto más daño reciba el automóvil, menos capacidad de respuesta y más difícil será
llegar a controlar. Durante la sección de conducción, la eficiencia de Robocop
La lectura está dedicada al coche y no a Robocop.

La lectura de eficiencia muestra la eficiencia general del turbo crucero.
Cuando Robocop está en acción, esta lectura disminuirá debido al efecto
a armas que pueden dañar a Robocop, es decir, colisiones frontales con
edificios y otros vehículos o disparos intensos pueden destruir el turbo
Los disparos de crucero y ligeros pueden desgastar lentamente la lectura de eficiencia.

PÁGINA 9
******

Cualquier lectura inferior al 30% mostrará una advertencia ya que el vehículo tendrá
sufrió una gran cantidad de daños. También puede resultar más difícil
conducir y puede sufrir pérdidas de potencia y reacción debido al daño.
El turbo crucero será destruido cuando la eficiencia se reduzca a
cero.

La puntuación del jugador se calcula de la siguiente manera: -

Qué tan rápido se logra la misión.
Cuánta eficiencia le queda a Robocop.
Una puntuación general de la misión.
Puntuación por el número individual de eliminados.

NOTA: Es posible obtener una puntuación negativa si Robocop dispara a algún
personas inocentes mientras están de servicio, es decir, mujeres y niños. si es negativo
Se logra la puntuación al final de la misión, es probable que el
El jugador será dado de baja de la fuerza y desactivado.

PÁGINA 10
*******

CONTROLES DE CONDUCCIÓN
----------------

JOYSTICK
--------
Adelante - acelerar
Atrás - desacelerar
Izquierda: girar el volante hacia la izquierda
Derecha: girar el volante a la derecha

LLAVES
----
Cursor arriba - acelerar
Cursor hacia abajo - desacelerar
Cursor hacia la izquierda: gire el volante hacia la izquierda
Cursor hacia la derecha: gire el volante hacia la derecha

ESC-salir
R - Robovisión
ESPACIO: desacelere rápidamente

VISTAS
-----
F1 - Frontal interno con tablero
F2 - Vista lateral izquierda
F3 - Vista lateral derecha
F4: ampliar vistas de cámara fija
F5 - Vista en planta aérea
F6 - Pantalla completa frontal [Robovision]
F7 - Seguimiento externo del turbocrucero
F8 - Vista del vehículo sospechoso
F9 - Vista de cámara inteligente [Siempre configura ángulos para ver
                             turbocrucero y vehículo sospechoso]

PÁGINA 11
*******

CONSEJOS DE JUEGO Y CONSEJOS PARA CONDUCIR
---------------------------------
"Tu adversario es inteligente, así que trátalo con respeto".
"Continúe por la carretera... aunque puede conducir por las aceras y
áreas
 Dañará su vehículo y desgastará la eficiencia".
"Esté atento a las luces de freno para saber si su vehículo de persecución está
 a punto de frenar bruscamente o girar rápidamente".
"Cuando persigas un vehículo, no te acerques demasiado, ya que es probable que
eso
 Sus puertas se abrirán con ametralladoras disparándote. también mira
 "Esté atento a las personas que le disparan desde el borde de la carretera o desde otros vehículos".
"Para detener un vehículo es mejor elegir el momento, por ejemplo, cuando
en una sección larga y recta de la carretera usa tu aceleración turbo para moverte
arriba
 a un lado de él y correr hacia él."
"Podrían ser necesarias varias colisiones para sacar el vehículo de la carretera,
 Durante esto también puedes estar bajo fuego."
"Cuidado con los obstáculos en el camino, como derrames de petróleo,
 vehículos y escombros."
"Al girar, utilice todo el ancho de la carretera, pero no sobrevire".
"El chirrido de los neumáticos te permitirá saber si estás cortando bien".
"Cuando persigas vehículos más rápidos tendrás dificultades para seguir el ritmo
 ellos y mucho menos superarlos, así que usa tus poderes de juicio para encontrar
 un atajo/ruta alternativa. Muchos caminos conducen a uno."

PÁGINA 12
*******

SECCIÓN DE VUELO
--------------
La última incorporación a Robocop Amoury es un GYROCYCLE. Este es un
Jetpack especialmente adaptado que permite a Robocop alcanzar el vuelo completo.
El GYROCYCLE está conectado al software Robocop como un casco nuevo.
pantalla montada llamada HUD.
En la pantalla montada en el casco se imprimen las directivas de misión y también
datos que puedan ser relevantes. Debajo de esto, la lectura de eficiencia es
impreso permanentemente.

EFICIENCIA
----------
La lectura de eficiencia muestra la eficiencia general de Robocop. cuando
Robocop está en combate esta lectura disminuirá debido al efecto de
armas que pueden dañar a Robocop, es decir, *el fuego de un helicóptero puede volar
Robocop del cielo y los disparos terrestres pueden desgastar lentamente el
lectura de eficiencia.

Cualquier lectura por debajo del 30% mostrará una advertencia ya que Robocop tendrá
sufrió una gran cantidad de daños. También puede resultar más difícil
volar y puede sufrir pérdida de potencia y reflejos debido al daño.
Robocop será destruido cuando la eficiencia se reduzca a cero.

PÁGINA 13
*******

ARMAS
-------
Mientras está en vuelo, Robocop está equipado con un brazo multiarma que es
capaz de disparar cañones y ametralladoras rápidas. el arma
seleccionado y la cantidad de munición restante está impresa en el
parte inferior de la pantalla. El cañón es más poderoso que el multi-
arma ametralladora. El cañón es capaz de derribar armaduras pesadas como
como tanques y helicópteros de manera mucho más eficiente que la ametralladora.

El software de aviónica de Robocop tiene un nuevo sistema de adquisición de objetivos similar
a aviones de combate donde se puede lograr un bloqueo que permitirá al
armas que portar. Depende del jugador disparar cuando esté listo.

CONTRAMEDIDAS
----------------
1. Barra de altitud: esta es la barra indicadora de la izquierda. una advertencia
           Aparece si el nivel de altitud es demasiado bajo.
2. Barra de empuje: esta es la barra indicadora derecha que muestra el
empuje
     del jetpack. Cuanto mayor es el empuje mayor es la velocidad
                            obtenido
3. Radar: el área central de la pantalla muestra una visualización de radar de
    varias amenazas relevantes para su posición. Los objetos se dividen en
                     tres códigos de colores...
1 - RED es una amenaza aérea, es decir, un helicóptero.
2 - VERDE es para coches amigables, es decir, de policía.
3 - NEGRO muestra la ubicación de edificios relevantes importantes
                      por ejemplo, Torre OCP
4 - AMARILLO indica una amenaza terrestre, es decir, ED209, tanques.
5 - Indicador de barra de horizonte: alterna con el radar para mostrar el
             cabeceo y balanceo en relación con el horizonte.
6 - Indicador de bloqueo de objetivo [usado con cañón]: Cuando se apunta a un objetivo válido
    Dentro del HUD, aparece un 'bloqueo' de objetivo verde. Cuando esté dentro del rango
a
    fuego, un círculo objetivo rojo se superpondrá; Cuando se encuentran cada uno
otro,
    puedes disparar.

PÁGINA 14
*******

PUNTUACIÓN
-------
La puntuación del jugador se calcula de la siguiente manera: -

Qué tan rápido se logra la misión.
Cuánta eficiencia le queda a Robocop.
Una puntuación general de la misión.
Puntuación por el número individual de eliminados.

NOTA: Es posible obtener una puntuación negativa si Robocop dispara a algún
Personas inocentes mientras están de servicio, es decir, mujeres, niños y otros policías.
oficiales. Si se logra una puntuación negativa al final de la misión,
Es probable que el jugador sea dado de baja de la fuerza y
Robocop se desactivará.

PÁGINA 15
*******

CONTROLES PARA LA SECCIÓN DE VUELO
---------------------

JOYSTICK
--------
Adelante - inclinarse hacia adelante
Atrás - inclinarse hacia atrás
Izquierda - orilla izquierda
Derecha - margen derecho
Fuego - arma de fuego
Contraataque - disminuya la velocidad
Dispara hacia adelante - acelera

RATÓN
-----
Adelante - inclinar hacia adelante
Atrás - inclinarse hacia atrás
Izquierda - orilla izquierda
Derecha - margen derecho
Botón izquierdo del mouse: acelerar / disparar arma
Botón derecho del ratón - ralentizar

LLAVES
----
Cursor arriba - inclinar hacia adelante
Cursor hacia atrás - inclinar hacia atrás
Cursor hacia la izquierda - banco hacia la izquierda
Cursor hacia la derecha - banco hacia la derecha
Barra espaciadora - arma de fuego
   - - aumentar el empuje
  - - - disminuir el empuje
   R - Alternar HUD entre horizonte y radar
   D: activa o desactiva la sombra paralela del HUD
REGRESAR - alternar arma
ESC-salir

PÁGINA 16
*******

VER
----
F1 - frontal interno con HUD
F2 - externo con posición fija
F3 - vista de seguimiento trasera externa
F4 - vista de seguimiento trasera externa con inercia de movimiento

Utilice '1' y '2' para modificar la distancia en vistas externas, 1 - para acercar
                                                     2 - para alejar

¡Mantente agachado! Aunque es susceptible a esta altitud al fuego de armas pequeñas
lo que reducirá lentamente su eficiencia, es mucho menos peligroso que
Grandes disparos de AAA y helicópteros. También a gran altura misiles.
resultar muy eficaz.

Los helicópteros son quizás el adversario más peligroso, por lo que deberían serlo.
evitado. Las tácticas sugieren que todas las amenazas aéreas deberían ser erradicadas.
antes de los enfrentamientos terrestres. Por lo tanto, es factible abordar la
helicópteros inmediatamente. Trate de conservar combustible ya que el empuje total lo logrará.
agotar el combustible rápidamente. Mantenga el empuje bajo durante las maniobras evasivas.
permitiendo una reacción más rápida. La paja debe lanzarse tan pronto como
se lanza el misil.

PÁGINA 17
*******

Robocop se diseñó principalmente en torno al uso de la pacificación urbana.
que incluye áreas densamente urbanizadas. Robocop tiene todas las funciones
alrededor de todos los entornos y puede penetrar en casi cualquier edificio. Robocop
es capaz de mapear una zona en la que ingresa y puede usar armas en un lugar cerrado.
ambiente contra cualquier cosa hostil. Él es capaz de caminar a través
puertas, o derribar puertas cerradas, y con el uso de su objetivo
El sistema puede operar ascensores usando los cursores hacia arriba o hacia abajo en
el teclado.

ADQUISICIÓN DE ARMAS Y OBJETIVOS
----------------------------
Robocop tiene un sistema avanzado de adquisición de objetivos que es capaz de
detectar cualquier cosa hostil.

El jugador debe colocar la mira del objetivo sobre un objetivo válido,
El software de Robocop designará y bloqueará automáticamente el
objetivo, y el jugador puede disparar armas.

El objetivo parpadeará en verde durante un instante para confirmarlo.

Robocop ahora está equipado con un brazo multiarma desmontable. Este brazo tiene
un cañón incorporado de gran calibre y una ametralladora de fuego rápido.

PÁGINA 18
*******

EFICIENCIA
----------
La eficiencia muestra la eficiencia general. Cuando Robocop está en acción
esta lectura disminuirá debido al efecto de las armas que pueden
dañar a Robocop, es decir, bombas o disparos intensos, que pueden causar graves
daños y disparos ligeros que pueden desgastar lentamente la eficiencia
leyendo.

Cualquier lectura por debajo del 30% mostrará una advertencia ya que Robocop tendrá
sufrió una gran cantidad de daños. También puede resultar más difícil
moverse y puede sufrir pérdida de potencia y reacción debido al daño.
Robocop será destruido cuando la eficiencia se reduzca a cero.

La mira también se utiliza para dirigir el movimiento de Robocop. cuando
usando un mouse si la cruz se empuja hacia la parte superior o lateral de la
La pantalla Robocop cambiará de dirección en consecuencia.

Sin embargo, esto no interferirá con el sistema de bloqueo del objetivo, ya que el
El cursor se puede colocar sobre cualquier objetivo dentro de la pantalla.
permitiendo a Robocop posicionarse con precisión para un disparo.

En algunas áreas urbanas, Robocop puede usar un dispositivo de localización por sonar activo para
localizar a una persona. El pitido de audio se acelerará a medida que se acerque a
la fuente. Este dispositivo funciona automáticamente.

JOYSTICK
--------
Arriba - Avanzar
Izquierda - Mover/girar a la izquierda
Derecha - Mover / girar a la derecha
Fuego - arma de fuego

PÁGINA 19
*******

RATÓN
-----
Botón derecho para avanzar
Botón izquierdo para disparar arma.
Botón derecho y movimiento hacia la derecha para girar a la derecha.
Botón izquierdo y movimiento hacia la izquierda para girar a la izquierda.
S - Activar/desactivar el sonido
ESC - Salir
M: activar o desactivar la música
Cursor arriba/abajo - operar el ascensor

VER
----
F1 - Robovisión interna
F2 - Vista exterior detrás/arriba
F3 - Vista exterior detrás/abajo

PUNTUACIÓN
-------
La puntuación del jugador se calcula de la siguiente manera: -

Qué tan rápido se logra la misión.
Cuánta eficiencia le queda a Robocop.
Una puntuación general de la misión.
Puntuación por el número individual de eliminados.

NOTA: Es posible obtener una puntuación negativa si Robocop dispara a algún
Personas inocentes mientras están de servicio, es decir, mujeres, niños y otros policías.
oficiales. Si se logra una puntuación negativa al final de la misión,
Es probable que el jugador sea dado de baja de la fuerza y
Robocop se desactivará.

PÁGINA 20
*******

CONSEJOS Y CONSEJOS
------------
Se debe tener precaución en todo momento ya que el peligro acecha en cada
esquina. Siempre debes extremar la precaución al girar en las esquinas.
y prepárate para disparar.

Apunte siempre a un golpe al cuerpo para lograr un objetivo preciso.

        ¡EVITE A TODA COSTA A LOS CIVILES INOCENTES!

Los objetivos deben elegirse con cuidado, p. si hay 3 malos
Atacándote, descubre quién es el más peligroso. un hombre a punto de
Lanzar una granada es mucho más peligroso que un hombre con una pistola...
Ataca primero al hombre con la granada antes de que tenga la oportunidad de lanzarla.

Si se lanza una granada, aún tienes la posibilidad de destruirla con
su arma, ya que el daño sufrido se reducirá considerablemente.

Es muy fácil perderse, así que preste atención a cualquier terreno en particular.
marcas o señales. Muchos callejones y corredores tienen innumerables puertas,
muchos de ellos no llevan a ninguna parte. Explorar cada puerta solo te permitirá
tiempo; muchos de ellos son trampas explosivas, por lo que se debe tener cuidado.

Tome nota de la dirección de donde vienen los malos, ya que pueden conducir
usted al objetivo general de su misión.

Si dispara a mujeres y niños, puede provocar el apagado del sistema.

PÁGINA 21
*******

Para operar los ascensores, simplemente entre y presione el cursor hacia arriba o
tecla de cursor hacia abajo en el teclado.

COMBATE CERRADO
--------------------
En un entorno urbano, es probable que un droide policial se encuentre
todos los diferentes modos de ataque. Armas como una ametralladora no están
siempre disponible, y sólo se puede requerir una cantidad mínima de fuerza
para realizar un arresto.
Robocop es capaz de manipular extremidades para usarlas mentalmente en combates desarmados.
Es capaz de golpear alto y bajo, bloquear ataques futuros, realizar
maniobras evasivas y es capaz de recuperarse del suelo.

CONTROLAR
-------

JOYSTICK
--------
Adelante - caminar hacia adelante
Atrás - arrodillarse
izquierda - caminar hacia la izquierda
derecha - camina a la derecha
fuego - puñetazo [o si se saca el arma]

LLAVES
----
Mayús - bloquear
Regresar - sacar el arma
Espacio - arma de fuego

PÁGINA 22
*******

VISTAS
-----
F1 - robovisión interna
F2 - orientación norte exterior
F3: gira alrededor de Robocop a nivel del suelo
F4 a F7 - Vistas de cámara [corregido]
F8 - vista de fondo dibujada
F9 - vista aérea giratoria
F10 - vista de cámara inteligente

CONSEJOS Y CONSEJOS PARA EL COMBATE CUERPO CERRADO
-------------------------------
Otomo es una máquina muy avanzada y en muchos aspectos muy superior a
Robocop y es capaz de superar a Robocop en cualquier nivel de combate.
Algunas de las reglas básicas de enfrentamiento:

NO te quedes atrapado en una esquina y espera a que Otomo avance hacia ti, hazlo.
No correr directamente hacia él.

Otomo puede parecer demasiado lejos para atacar, pero ten cuidado, él es capaz de
salta grandes distancias con patadas voladoras.

Si otomo se acerca y comienza a golpear, no lo golpees con la mano.
pelear a mano porque es capaz de sacar rápidamente su espada y
dar un golpe mortal. Así que mantén la distancia y aléjate.

Sólo saca tu arma cuando Otomo esté en posición de no atacar. cuando
Si saca su espada es mejor, ya que tiene que guardarla antes de poder hacerlo.
Patéalo o sácalo de tu mano con un puñetazo.

PÁGINA 23
*******

NOTA: 'P' se puede utilizar en todo momento para pausar el juego. Se puede utilizar 'J'
para alternar entre joysticks y control del mouse. [Solo amigos].
'M' se puede utilizar para activar o desactivar la música.

CONTROLES DE CONDUCCIÓN
----------------
[EL CONTROL RECOMENDADO ES EL JOYSTICK]

JOYSTICK
--------
Adelante - acelerar
Atrás - desacelerar
Izquierda: gire el volante hacia la izquierda
Derecha: gire el volante a la derecha

LLAVES
----
Cursor arriba - acelerar
Cursor hacia abajo - desacelerar
Cursor hacia la izquierda: gire el volante hacia la izquierda
Cursor hacia la derecha: gire el volante hacia la derecha
ESC-salir
ESPACIO: desacelere rápidamente

VISTAS
-----
F1 - frontal interno con tablero
F2 - vista lateral izquierda
F3 - vista lateral derecha
F4 - vistas de cámara fija externa
F5 - vista en planta aérea
F6 - pantalla completa frontal [Robovision]
F7: vista de seguimiento trasera externa del turbocrucero
F8 - vista del vehículo sospechoso
F9: vista de cámara inteligente [siempre configura ángulos para ver
                             turbocrucero y vehículo sospechoso]

PÁGINA 24
*******

CONTROLES PARA LA SECCIÓN DE VUELO
---------------------
[CONTROL RECOMENDADO: RATÓN]

JOYSTICK
--------
Adelante - inclinarse hacia adelante
Atrás - inclinarse hacia atrás
Izquierda - orilla izquierda
Derecha - margen derecho
Fuego - arma de fuego
Contraataque - disminuya la velocidad
disparar hacia adelante - acelerar

RATÓN
-----
Adelante - inclinar hacia adelante
Atrás - inclinarse hacia atrás
Izquierda - orilla izquierda
Derecha - margen derecho
Botón izquierdo del mouse: acelerar / disparar arma
Botón derecho del ratón - ralentizar

PÁGINA 25
*******

LLAVES
----
Cursor - inclinar hacia adelante
Cursor hacia abajo - inclinar hacia atrás
Cursor hacia la izquierda - banco hacia la izquierda
Cursor hacia la derecha - banco hacia la derecha
Barra espaciadora - arma de fuego
 - - aumentar el empuje
- - - disminuir el empuje
R: activa/desactiva la sombra paralela del HUD
REGRESAR - alternar arma
ESC-salir

VISTAS
-----
F1 - frontal interno con HUD
F2 - orientación norte exterior
F3 - vista de seguimiento trasera fija externa
F4 - vista de seguimiento trasera externa con inercia de movimiento

Utilice '1' y '2' para modificar la distancia en vistas externas. 1 - para acercar
                                                     2 - para alejar

La mira también se utiliza para dirigir el movimiento de Robocop. cuando
usando el mouse si la cruz se empuja hacia la parte superior o lateral de la
La pantalla Robocop cambiará de dirección en consecuencia. esto no
sin embargo
interferir con el sistema de bloqueo de objetivos ya que el cursor puede ser
posicionado sobre cualquier objetivo dentro de la pantalla, lo que permite a Robocop ser
posicionado con precisión para un disparo.

PÁGINA 26
*******

MOVIMIENTO Y CONTROLES
-------------------
[SE RECOMIENDA EL CONTROL DEL RATÓN]

JOYSTICK
--------
Arriba - Avanzar
Izquierda - Mover/girar a la izquierda
Derecha - Mover/girar a la derecha
Fuego - arma de fuego

RATÓN
-----
Botón izquierdo para disparar arma.
Botón derecho para avanzar.
Botón derecho y muévete hacia la derecha para girar a la derecha.
Botón derecho y movimiento hacia la izquierda para girar a la izquierda.
S - activar/desactivar el sonido
ESC-salir

VISTAS
-----
F1 - robovisión interna
F2 - externo con posiciones fijas
F3 - externo con posiciones fijas
Cursor arriba/abajo - operar ascensor

PÁGINA 27
*******

JOYSTICK
--------
Adelante - caminar hacia adelante
Atrás - arrodillarse
Izquierda - camina hacia la izquierda
Derecha - camina a la derecha
Fuego - puñetazo

LLAVES
----
Mayús - bloquear
Regresar - sacar el arma
Espacio - Pistola de fuego

VISTAS
-----
F1 - robovisión interna
F2 - orientación norte exterior
F3: gira alrededor de Robocop a nivel del suelo
F4 a F7 - Vistas de cámara [corregido]
F8 - vista de fondo dibujada
F9 - vista aérea giratoria
F10 - vista de cámara inteligente

TECLAS DE DESCANSO DE MEDIOS
----------------
ESPACIO: salta a la siguiente línea de texto
ESC - Saltar el resto de mediabreak

NOTA: Mientras se carga Mediabreak, mantenga presionado ESCAPE para cancelar la carga.

----------------------------------------------------------------------
  HOLA A: DEVISTATOR Y EL RESTO DE LA MOB DE FIN DE SIGLO!!!
        PARÁSITO, SIDEWINDER, ANTORCHA de LSD!!
        ACOGEDOR de NEMESIS - HUTCH de UNREAL.
==============================================================================
             **********************************
             *DOC DE ROBOCOP III*
             * ------------------ *
             *RESUMÉE D'APRES L'ORIGINALE*
             *PAR DESTRUIR DE TURBO SWAP*
             *CAMBIADOR PAR LA FLECHE*
             **********************************

             I-CARGO

Mettez l'ordinateur sous tension et le lecteur de 
tes,puis introduisez la disquette A dans le lecteur 1.si
tienes 2 unidades de disquete, pon el disquete 1  
en la unidad A y el disquete 2 en la unidad B.   
El programa se carga automáticamente. sigue las instrucciones
de la pantalla.

             II-EL ESCENARIO DE LA SALA DE JUEGOS

Las noticias de Médiabreak están cargadas y los titulares de la noche   
se muestran. Cada título representa una sección diferente  
ingresos del juego. El jugador tiene así acceso a diferentes secciones.
(totalmente diferente al juego de la película)

           Teclas de pausa de medios
espacio: pasa a la siguiente línea de texto
esc:saltar al final de la pausa multimedia
nota: mantenga presionada la tecla esc mientras se carga para cancelar
empezar a cargar

          SECCIÓN 1 SALA DE JUEGOS: CONDUCCIÓN

La policía está en huelga porque la ciudad de Detroit se ha convertido 
"zona prohibida". Por las calles, ROBOCOP intenta detener 
conductores que se dan a la fuga y coches robados

          SECCIÓN 2 SALA DE JUEGOS: LUCHA CALLEJERA

Las pequeñas calles de la ciudad están infestadas de punks que   
están haciendo reinar el terror. ¡ROBOCOP lo limpiará todo!

          SECCIÓN 3 SALA DE JUEGOS: TOMA DE REHENES

La torre OCP está en manos de un grupo terrorista que  
retiene a directores como rehenes y exige rescate  
de mil millones de dólaresNadie tiene intención de pagar:
es ROBOCOP quien debe entrar a la torre y exterminar 
los terroristas.


          SECCIÓN 4 SALA DE JUEGOS: ROBO

Security Concepts tiene el honor de presentar la   
El último equipo de ROBOCOP: ¡el girohélice! un 
Se organiza una batalla de persecución contra la fuerza aérea.    
en el cielo del viejo Detroit...


          SECCIÓN 5 SALA DE JUEGOS: COMBATE SIN MANEJO

La empresa acaba de crear un nuevo robot ninja    
Kanemetsu Industries que quiere demostrar la superioridad de  
sus capacidades de combate al mundo entero: no puede 
¡medir sólo en ROBOCOP!
Una vez completado este apartado volverás al menú 
Sección principal de la selección “Sala de juegos”. Si eres elegido
socavado o que no cumples tu misión,    
volver a Mediabreak, luego al marcador   
más alto
    
             III-EL ESCENARIO DE LA SECCIÓN DE CINE

    Resumen de la historia...
Ya han pasado seis meses desde que se anunció el proyecto de construcción.   
construcción de Delta City: la empresa OCP está en situación  
desesperado porque perderá miles de millones de dólares
si el trabajo no comienza dentro de 8 días. Ciudadanos
del viejo Detroit se niegan a abandonar sus hogares, y     
Entonces el OCP contrató a un grupo militar especial llamado LES.
REINTEGRADORES. Es un comando de reintegración urbana 
que desaloja a la gente de sus casas.
  ROBOCOP ES DROGADO A UNA BATALLA CONTRA LAS AUTORIDADES
¿ESTÁS EN EL DÍA DE LA CONSTRUCCIÓN DEL APLICACIÓN DE DELTA CITY? 
CERRAR.

La sección de cine es como una aventura. Como en    
todas las aventuras, hay muchos giros y vueltas 
y por lo tanto es difícil explicar el progreso de la     
games.Mediabrake sirve como una actualización de eventos y cons-
por lo tanto constituye el telón de fondo del juego.

             PARÁMETROS OPERACIONALES DEL IV-ROBOCOP

              Directrices:
        1-Proteger a los inocentes
        2-Hacer cumplir la ley
        3-Servir al interés público

Robocop no puede violar estos objetivos esenciales.   
cualquier violación tendrá consecuencias fatales.

        4a SECCIÓN “CONDUCCIÓN”
Como es parte de la fuerza policial de Detoit, Robocop descubre 
Instalación de un coche de policía turbo para patrullar en
ciudad

          PARÁMETROS DE “CONDUCCIÓN”
El coche patrulla turbo es un coche de policía.   
Rápido y eficiente, capaz de pasar de 0 a 100 km/h en 8   
seg. con una velocidad máxima de más de 240 km/h.
Tiene buena recuperación a alta velocidad. El turbo arranca   
Dispara entre 50 y 130 km/h, lo que resulta útil para adelantar. 
y salir de curvas difíciles.
          PANTALLAS
El salpicadero del coche tiene un velocímetro.
en el medio de la consola y una tarjeta a la izquierda. Una pequeña
El punto blanco en el volante indica cuánto y en qué
dirección en la que se gira el volante. El automóvil también está equipado
Luces intermitentes de la policía: estas luces son automáticas y   
parpadea en modo de detención. El mapa se muestra en
el coche es escalable y muestra al jugador la posición de 
sus adversarios y él mismo en relación con el mundo exterior  
riendo. 
Su vehículo está representado por un cuadrado VERDE y el vehículo 
Vehículo sospechoso con un cuadrado ROJO.
          DAÑO Y DEVOLUCIÓN
El coche de Robocop puede sufrir daños importantes 
pero cuanto más se daña menos recuperación tiene y   
más difícil es maniobrar. En esta sección, el
El rendimiento se relaciona con el automóvil y no con Robocop.
Cualquier valor de rendimiento inferior al 30% va acompañado
un aviso porque el vehículo ha sufrido daños importantes
tantes. El coche se destruye cuando su rendimiento está al mínimo.
cero.

             LA PUNTUACIÓN


La puntuación se calcula a partir de lo siguiente: Tiempo
listo para cumplir la misión. Rendimiento restante de Robocop.
Puntuación global de la misión. Puntuación del número de quienes han 
sido eliminado.
NOTA: Es posible obtener una puntuación negativa si Robo- 
El policía mata a gente inocente. También es posible que el jugador esté 
retirado de la fuerza policial y desactivado.

             CONTROLES DE “CONDUCCIÓN”

CONTROLADOR DE JUEGO: TECLAS:
adelante:acelera cursor arriba:acelera
atrás: desacelera cursor hacia abajo: desacelera
izquierda:cursor izquierdo izquierda;izquierda
derecha: cursor derecho derecha: derecha
                         esc:salir
                         r:robovision
                         espacio: se ralentiza rápidamente

VISTAS:
F1: de dentro hacia delante con salpicadero
F2: lado izquierdo
F3: lado derecho
F4: usando cámaras exteriores fijas
F5: aéreo
F6: adelante, pantalla completa (robovision)
F7: exterior hacia la parte trasera del coche.
F8: vehículos sospechosos
F9: cámara inteligente: elige el ángulo para ver la
patrulla turbo y la del sospechoso.

Para detener un vehículo utilice la aceleración turbo.  
para alcanzar su altura y entrar en él.Varios  
A veces son necesarias las inyecciones. Si estás persiguiendo un vehículo
cule más rápido tendrás dificultades para ir tan rápido como  
él, necesitas evaluar la situación y encontrar una fuente
corto
             4a SECCIÓN “VUELO”
El equipo más nuevo del que se beneficia robocop es un    
GYROPROPULSEUR, sistema de propulsión a chorro que le permite
mucho que robar.
             RENDIMIENTO
El rendimiento mostrado es el rendimiento general de Robocop.
Cuando Robocop está en combate, este valor disminuye dependiendo de 
ción de los daños causados: el incendio de un helicóptero puede 
El viento hace estallar a Robocop y los disparos provenientes del
El suelo reduce lentamente su rendimiento.
Cualquier valor de rendimiento inferior al 30% va acompañado 
una advertencia porque Robocop sufrió daños importantes
tantes. Le resulta difícil volar y es posible que tenga
debido a su poder y sus reflejos.
Robocop es destruido cuando su producción es cero.
             ARMAS 
Cuando está en vuelo, Robocop está equipado con un arma compleja.
que puede disparar disparos de cañón y ráfagas desde media distancia    
trailer.El arma seleccionada y la cantidad de munición. 
Los restantes se muestran en la parte inferior de la pantalla.
El cañón está diseñado para derribar equipos pesados (helicópteros,
tanques).

             CONTRAMEDIDAS
HUD: esta pantalla está destinada a mostrar al jugador todos los 
información relativa al vuelo, es decir, la potencia
,altitud, radar y otras indicaciones.
1.Barra de altitud: barra indicadora izquierda. Una advertencia- 
La advertencia aparece cuando la altitud es demasiado baja. 
2.Barra de empuje: barra indicadora derecha que muestra  
el empuje del propulsor. Cuanto mayor sea el empuje, mayor será el
la velocidad es alta.
3.Radar: esta es la parte central de la pantalla. Los objetos son
en diferentes colores:
1=rojo, una amenaza aérea
2=verde,un amigo 
3=negro, posición de edificios importantes
4=amarillo, amenaza terrestre
5=barra indicadora de horizonte, alterna con el radar para 
mostrar balanceo y cabeceo en relación con el horizonte
6=indicador de adquisición de objetivo (usado con el can-  
no): Cuando un objetivo válido está en la línea de    
En el punto de mira del HUD, aparece un objetivo verde de "adquisición" 
.Cuando este objetivo está dentro del alcance de tiro, un círculo   
el objetivo rojo lo cubre; cuando los 2 círculos se superponen
Eso sí, puedes disparar.

             CONTROLES EN LA SECCIÓN “VUELO”

CONTROLADORES DE RATÓN PARA JUEGOS
               Adelante: se inclina hacia adelante
               Espalda: se inclina hacia atrás
               Izquierda: se inclina hacia la izquierda
               Derecha: se inclina hacia la derecha
FUEGO: disparar con arma del botón izquierdo: el fuego se acelera 
LUZ + TRASERA: desacelera botón derecho: desacelera
LUZ + DELANTERO: acelera

LLAVES 
cursor arriba: se inclina hacia adelante
cursor hacia abajo: se inclina hacia atrás
cursor izquierda: izquierda
cursor derecho:derecha
espacio:disparo
+: aumenta el empuje
-: reduce el empuje
R: HUD alterna entre horizonte y radar
D: alterna la activación o desactivación de la sombra del HUD
REGRESAR: armas alternativas
ESC:salir
 
             VISTAS
F1 de adentro hacia adelante con HUD
Exterior F2 con posiciones fijas.
F3 afuera hacia atrás
F4 exterior al revés con inercia.
1 zoom de primer plano
2 desactiva el zoom

El empuje máximo agota rápidamente las reservas de 
combustible.

             4c PACIFICACIÓN URBANA  
Robocop fue creado para misiones de pacificación urbana.
ne, es decir evolucionar en zonas urbanizadas con
callejones, edificios muy grandes y zonas peatonales 
nes.Es capaz de trazar un plano del lugar donde se encuentra.
encuentra y utiliza armas en un lugar cerrado contra    
todo lo que le es hostil. Gracias a su sistema de puntos
ge él puede operar ascensores usando   
los cursores arriba y abajo en el teclado

             ADQUISICIÓN DE ARMAS Y OBJETIVOS
Robocop tiene un sistema avanzado de adquisición de objetivos que   
le permite detectar todo lo que le es hostil. el jugador   
Debe colocar la retícula en un objetivo válido. El software 
El cielo de Robocop indica el objetivo y lo captura. El jugador puede
luego dispara sus armas.

             RENDIMIENTO 
La actuación indicada es la de Robocop. este valor    
Disminuye según el daño: bombas y medios.  
remolques causan graves daños, disparos de pistola  
Disminuya lentamente el rendimiento.
Cualquier valor de rendimiento inferior al 30% va acompañado
Una advertencia porque Robocop ha sufrido daños importantes.   
tantes. Le resulta difícil moverse y puede tener    
pérdida de potencia y reflejos debido al daño
Robocop es destruido cuando su producción es cero.

             MOVIMIENTOS Y COMANDOS
La mira también se utiliza para dirigir los movimientos.  
de Robocop. Cuando usas un mouse, Robocop cambia 
dirección dependiendo de si la retícula apunta hacia el    
arriba o hacia un lado de la pantalla. Sin embargo, esto no interfiere 
no con sistemas de bloqueo de objetivos desde el cursor
se puede colocar en un objetivo que esté en el 
Muesca que permite colocar Robocop con precisión.
misión de disparar. En algunas zonas urbanas, Robocop puede 
utilizar un dispositivo de seguimiento sónico para encontrar un
persona. La señal de sonido se vuelve más rápida a medida que Robocop  
se acerca a su objetivo. Este dispositivo funciona automáticamente
como 

CONTROLADORES DE JUEGO
arriba: avanzar
a la izquierda: se mueve/gira a la izquierda
a la derecha: se mueve/gira a la derecha
fuego: disparar con arma

RATÓN
botón derecho: avanzar
          izquierda: dispara arma
Botón derecho e izquierdo: gira a la izquierda.
                            derecha: girar a la derecha
s:activa/desactiva el sonido
esc:salir
m: enciende/apaga la música
cursor arriba/abajo: activa el ascensor

VISTAS
F1: robovisión interior
F2: vista exterior trasera/superior
F3: vista exterior trasera/inferior
¡¡NO MATEN INOCENTES!!

             COMBATE MANO A MANO 4d
En un entorno urbano, un mutante que impone 
la ley se enfrentará a varios modos de ataque
diferente. Armas como las ametralladoras no lo son.  
siempre disponible y por lo tanto requiere un mínimo de fuerza   
físico para realizar un arresto.
Robocop puede usar sus brazos y piernas en combinación. 
golpea con sus propias manos. Puede atacar, bloquear los golpes de su
oponentes y esquivar los ataques enemigos.

             PEDIDOS
CONTROLADOR DE JUEGO:
adelante: caminar hacia adelante
al revés: de rodillas
izquierda: caminar hacia la izquierda
derecha: caminar hacia la derecha
fuego: golpea (o dispara si el arma está apagada)

LLAVES
bloque de capital
desenvaina su arma
disparar al espacio con arma

VISTAS:
F1: robovisión interior
F2: exterior orientado al norte
F3: bandeja robocop a nivel del suelo
F4-F7: cámaras (fijas)
F8: fondo fijo
F9: antena giratoria
F10: cámara inteligente



Eso es todo, se acabó. Todavía voy a concluir-
sion pones la conclusión del manual porque vale la pena     
francamente el tiro:
"[...] Y EN CONCLUSIÓN..¡No intenten copiar!-       
Recuerde que la piratería está prohibida por ley y 
perjudica a todos los que trabajan en la industria del software
cielos... ¡POR UN DÓLAR, COMPRO!  "
el problema es que no veo ningún juego de un dólar   
masas (a menos que hayan sido agrietadas...)

             DOC COPIADO POR DESTRUIR DESDE TURBO SWAP
                   25/03/92