DOCUMENTOS DE ROBOCOP
                         (¿Quién los necesita? Es tan fácil).

 ROBOCOP
        El patrullero Murphy fue el policía número 32 asesinado a tiros en Detroit desde
 Security Concepts Inc. tomó el control del departamento de policía. Era el
 oportunidad que OCP estaba esperando... Se llevaron lo que quedaba de Murphy
 y lo convirtió en una máquina de matar mortal con un cuerpo de titanio reforzado.
 una memoria borrada y una mente programada. Sin embargo, no pudieron borrar la
 recuerda su terrible experiencia y se propone localizar a la pandilla.
 responsable. ¡En este juego eres ROBOCOP! Eres el futuro de las fuerzas del orden.

 CONTROLES

 ESPACIO: - Saltar     

                              apuntar hacia arriba
                                 ^
                                 |
      Señalar/subir escaleras |     Subir escaleras/apuntar hacia arriba
                                 |
                                 |
           Izquierda <----------------+----------------> Derecha
                                 |
                                 |
                                 |
   Bajar escaleras/mover a la izquierda |      Mover a la derecha/bajar escaleras
                                 |
                              
                               Agacharse

 El fuego normalmente disparará una bala. Sin embargo, si hay un villano a su lado,
 ROBOCOP le golpeará y así ahorrará munición.
 La munición es limitada para las superarmas.
 En la sección de fotografía, los movimientos del joystick izquierdo y derecho seleccionan entre
 las diferentes piezas de cara disponibles, mientras que los movimientos hacia arriba y hacia abajo seleccionan
 qué área del photofit cambiar.

 JUEGO

 Armado con una pistola policial estándar, buscas a los criminales responsables.
 por la muerte de Murphy. Luego puedes recolectar cápsulas que te darán más municiones,
 mejor potencia de fuego o balas de tres vías. También puedes recoger comida para bebés para 
 darte energía extra.
 Como ROBOCOP, debes recorrer numerosas secciones para poder
 Completa el juego. Avanza de izquierda a derecha y dispara/golpea.
 cualquier villano que te enfrente. Te dispararán tanto desde el suelo como desde el suelo.
 desde arriba. Todas las balas deben evitarse ya que cada golpe reduce tu energía.
 sustancialmente. Se pueden encontrar cajas y cajones a lo largo del camino que contienen
 energía (en forma de comida para bebés) o armas adicionales. Luego avanzarás a
 Una galería de tiro que te permitirá practicar la precisión de tu potencia de fuego.
 y aumenta tu puntuación en consecuencia. Después de la segunda patrulla, serás
 se enfrentó a una pantalla de identificación con fotografía. Debe hacer coincidir la cara en 
 la derecha con la retratada a la izquierda, cambiando la línea del cabello, los ojos, la nariz,
 boca, barbilla y orejas para construir un compuesto similar.
 identificó al perpetrador, luego se dirigirá al depósito de chatarra donde muchos de 
 Los villanos están al acecho. Habiendo completado tu misión en el depósito de chatarra,
 se enfrentará a una situación de rehenes en la que uno de Clarence Boddickers
 Los hombres tienen a una niña como rehén. Ahora debes usar todas las habilidades que aprendiste. 
 en la galería de tiro para dispararle a su captor sin dañar al rehén.
 Después de haber aclarado con éxito la situación de los rehenes, ingresará al
 Fábrica de drogas, utilizada para la fabricación de narcóticos ilegales. Después de esto,
 Se enfrentará a un ajuste fotográfico termográfico, similar al ajuste fotográfico normal.
 mencionado antes. Habiendo identificado exitosamente a todos los perpetradores principales,
 Luego te diriges a la sede de OCP, donde debes evadir el ataque.
 trampas explosivas y villanos y derrota al mortal ED209 que acecha en el
 final del nivel. Otra galería de tiro te brinda más oportunidades para perfeccionar
 sus capacidades que pueden haberse visto afectadas por las lesiones sufridas, después de lo cual
 Te diriges al interior de la sede de OCP, donde se encuentran aún más desafíos.
 en espera. El juego culmina en una confrontación final con rehenes, donde Dick Jones
 mantiene como rehén al presidente de OCP. Si logras derrotar a Dick Jones
el juego se completará y ROBOCOP será aclamado como un héroe>

 ESTADO Y PUNTUACIÓN

 Puntuación, tiempo restante y energía mostrados en la parte superior e inferior de la pantalla.
 20 puntos por golpear a un malo
 50 puntos por matar a un malo
 250 puntos por recoger una cápsula
 Bonificación especial por completar un nivel.

 CONSEJOS Y CONSEJOS

 1.Conservar munición en superarmas
 2. Los delincuentes siempre te atacarán en el mismo punto. Recuerda estas posiciones.
   para ganar la iniciativa
 3. En las pantallas de rehenes, intenta anticipar el movimiento de los villanos durante un tiempo. 
   tiro más fácil.