SKID ROW - LOS DOX DE [-ROBOZONE-] FUERON ESCRITOS POR SCOOTER.
      - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                             NUEVA YORK 2067.

Desde el comienzo mismo de la revolución industrial allá por el siglo XVIII.
Durante el siglo XIX, la humanidad había ido matando lentamente el planeta. Con la 1 mano que tiene
agotado todos los recursos naturales de la madre naturaleza y con el otro ha
le pagó saturando la atmósfera con suciedad y contaminantes.

Mientras la humanidad tropezaba con la estela contaminada del siglo XXI, los mundos
Los cerebros más grandes comenzaron a confiar en que a menos que se hiciera algo
Inmediatamente, la vida en la Tierra pronto se convertiría en un concepto obsoleto.

La decisión final provino de los más altos niveles del poder en la
sólo en el planeta aquellos "pocos elegidos" de cada uno de los principales centros de población del
El mundo se salvaría, viviendo una vida autónoma en barcos urbanos construidos en secreto.
mar adentro. Los que quedaron atrás tendrían que defenderse del enemigo en el
montañas y colinas, lejos de las ciudades en decadencia. su razonamiento fue
Lógico pero sin compasión humana: ¿no sería mejor que unos pocos elegidos
sobrevivir y reconstruir, que ninguno en absoluto.

Estimaron que, con suerte, la contaminación que se cernía sobre las ciudades
desaparecer en una o dos décadas, por lo que se dio la orden de construir
Wolverine, grandes robots programados para patrullar ciudades desiertas y mantenerlas
intacto para el eventual regreso.

Al principio, el crimen era rampante y Wolverine se enfrentó al conflicto de
programación. Su principal objetivo era proteger la ciudad para el regreso de
los pocos elegidos, pero el mayor peligro para la ciudad procedía de los criminales.
elementos que aún vivían en él. su ley robótica más básica les impidió
de dañar directa o indirectamente la vida humana, pero no pudieron realizar
su directiva principal sin violar esta ley. Como resultado, muchos de los
Wolverine fueron destruidos por los humanos que estaban cada vez más amargados contra
cualquier cosa que representara a las autoridades que los habían abandonado. solo unos pocos
Pocos meses después del viaje dorado, había comenzado una guerra, desafortunadamente, un tercer bando
estaba a punto de entrar en la pelea...

                         LA VENIDA DE LOS CARRORENOS.
                         -----------------------

Cazan de la nada, al principio su propósito no estaba claro. el insecto enorme
como robots entregados a una orgía de destrucción, destrozando todo lo que
se interpuso en su camino. la mayoría de las personas que habían decidido quedarse en las ciudades
huyeron tan pronto como aparecieron los carroñeros, pero algunos optaron por quedarse y vivir como
ratas en las ruinas.

Después de unos meses de intensa actividad, el propósito de los carroñeros quedó claro. un
enorme área alrededor de lo que solía ser Central Park fue completamente arrasada por
ellos, y en su lugar se construyó un enorme edificio con cúpula (el horno). el
Los carroñeros enviaron grupos de asalto para buscar metal y otras aleaciones que
pudieron poner sus pinzas, y luego devolvieron su recompensa al
edificio donde fue reciclado y utilizado ya sea para la fabricación de más
Carroñeros o para otro propósito "secreto"...

Naturalmente, el último de Wolverine tuvo que proteger la ciudad de estos oscuros
invasores, pero su armamento no estaba diseñado para el combate a gran escala.
Seguramente, Wolverine se fue agotando cada vez más hasta que solo quedó 1...

El último Wolverine que queda ha interrumpido su programación, pero a un costo para él.
La computadora de biblioteca construida conocida como ORACLE ha sufrido daños irreparables. Su
La capacidad de defenderse también se ha visto gravemente reducida. que poco
instrumentación que tiene que está funcionando indica que lejos de los niveles de contaminación
cayendo, la contaminación aumenta a un ritmo alarmante!!. todos los disponibles
Los datos sugieren que la principal fuente de la nueva contaminación emana del
misterioso edificio que los Scavengers han construido en central park. si el
El nivel de contaminación continúa aumentando, Wolverine pronto no podrá
función. Su único curso de acción es reparar de alguna manera sus sistemas y destruir
El edificio antes de que sea demasiado tarde. Como siempre, las cosas no son tan claras.
adelante...

                                CONTROLES

EN AMIGA Y ATARI ST -ROBOZONE- SE CONTROLA SOLO MEDIANTE JOYSTICK. ADICIONAL
LAS LLAVES SON...

P.......PAUSA
ESC..... SALIR
S.......ACTIVAR/DESACTIVAR EFECTOS DE SONIDO (SELECCIONAR SÓLO EN LA PANTALLA DE CRÉDITOS)
M.......MÚSICA ENCENDIDA/APAGADA (IGUAL QUE EFECTOS DE SONIDO...SÓLO PANTALLA DE CRÉDITO)

EN IBM Y MÁQUINAS 100% COMPATIBLES...

EN PC/COMPATIBLES -ROBOZONE- SE PUEDE JUGAR CON JOYSTICK O MEDIANTE TECLADO.
LAS SIGUIENTES CLAVES ESTÁN DISPONIBLES:

P..........ARRIBA
UN......... ABAJO
O......... IZQUIERDA
P..........DERECHO
ESPACIO... FUEGO
H..........PAUSA
CTRL Y Q..SALIR DE DOS

                            A LAS 9 A.M. EN EL METRO DE NUEVA YORK

El área que rodea el horno ha sido completamente sellada. glotones
La única posibilidad es intentar encontrar un camino a través del sistema de metro en desuso de Nueva York.
que, con suerte, le conducirá a los restos de las calles de la gran manzana.

AGUJEROS
-----
La siguiente parte de esto fue una descripción de la pantalla... ¿sabes lo que dije?
Quiero decir... agujeros en el suelo... Wolverine puede saltar a través de ellos para llegar más abajo.
niveles, también puede saltar hacia arriba colocándose debajo de ellos, agachándose
hacia abajo y luego saltando hacia arriba en un solo movimiento. empujando hacia la izquierda o hacia la derecha una vez en el aire
se asegurará de que Wolverine se levante hacia la izquierda o hacia la derecha del agujero.

RECOGER
-------
Esparcidos por todo el metro hay enormes componentes de otros menos
afortunados robots glotones. Wolverine puede recolectarlos y usarlos agachándose.
Bajar y recogerlos *los componentes le darán a Wolverine armamento adicional*
y aumentos de energía.

ENERGÍA ACTUAL
--------------
Wolverine comienza el juego con niveles máximos de energía. si lo es de Scavenger
fuego o choca con un carroñero o cae desde una gran altura entonces su
El nivel de energía disminuirá. La energía se puede aumentar recogiendo energía.

PUNTUACIÓN
-----
La puntuación actual se muestra en la parte superior, ligeramente en el centro de la pantalla, cuando
Completa un nivel, se trasladará al siguiente nivel del juego.

CONTADOR DE ARMAS Y MUNICIÓN ACTUAL
-------------------------------
Wolverine está equipado con un arma básica que permite ráfagas de fuego controladas.
hasta que se hayan disparado 999 balas. luego recarga con otro 999.

NIVEL DE CONTAMINACIÓN
---------------
Cuanto más tiempo tarda Wolverine en completar cada nivel, mayor es la contaminación
nivel se volverá. Una vez que el nivel alcance el máximo, Wolverine colapsará y
el juego terminará. El nivel de contaminación se transfiere del nivel 1 al
a continuación, por lo que es muy importante que cada nivel esté mapeado para que Wolverine pueda
complételos en el tiempo mínimo. (El nivel de contaminación se muestra en la parte inferior del medidor
izquierda de la imagen)

                       NIVEL 2..LAS CALLES DE NUEVA YORK

Wolverine ha logrado abrirse camino a través de los túneles del metro y
Ahora se enfrenta a las calles de Nueva York. Si va a llegar al horno de los carroñeros
luego necesita reconstruir su computadora Oracle, la fuente de todos sus conocimientos.
Escondidos en las calles están los componentes de Oracle que requiere Wolverine. en el
Al comienzo de un nivel, no sabe cuántos componentes, recogiéndolos y
llegar allí o incluso qué hacen. Sólo si se instala esto
la información esté disponible.

CONTROLAR
-------
empuja hacia adelante tu joystick para mover a Wolverine hacia adelante, tira hacia atrás por unos pocos
segundos para hacer que Wolverine mire en la dirección opuesta. Siempre que lobezno
Cuando llega a un cruce, puede caminar hacia la izquierda o hacia la derecha hacia la carretera. la vista
Luego cambiará para mostrar a Wolverine mirando en su nueva dirección. para ayudar en
mapeo, tenga en cuenta que los fondos de la ciudad cambian según la dirección de Wolverine
está enfrentando.
Al disparar a un enemigo, Wolverine puede cambiar la elevación de su poder de fuego,
simplemente presione hacia adelante y mantenga presionado el fuego y luego tire hacia atrás para elevar el
elevación o empuje hacia adelante para bajar la elevación de los tiros.

Para recoger objetos en las calles, simplemente mueve a Wolverine sobre el objeto.

EL CIENTÍFICO
-------------
Cuando los pocos elegidos fueron seleccionados para el Viaje Dorado, un eminente robot
El ingeniero fue omitido de la lista. no estaba de acuerdo con el sistema de investigación de antecedentes
de excluir a aquellos que no se consideraban dignos de salvar y por eso finalmente cayó
favor. Durante meses trabajó en el diseño de Wolverine, pensando que
iban a ser utilizados en la restauración de las ciudades y su transformación en
entornos más limpios y seguros. lo mantuvieron en la oscuridad sobre la ciudad elitista
barcos hasta que se completaron los diseños de Wolverine, luego fueron
reprogramado para seguir las nuevas directivas.

Wolverine debe localizar al científico y buscar su ayuda. Su primera prioridad
debe ser el circuito de comunicaciones, que le permitirá establecer contacto
con el científico conocido sólo como "tanque", a menos que Wolverine obtenga este circuito,
El tanque probablemente lo atacará como si fuera un enemigo.

Además de los componentes de Oracle, hay muchas armas adicionales disponibles para
Wolverine en todo el nivel. Una vez más, el indicador del nivel de contaminación
aumenta cuanto más tardes en completar el juego. No todas las armas que
Wolverine puede recolectar funcionará correctamente ya que muchos de ellos son restos.
de Wolverines previamente destruidos y no son necesariamente confiables.

                               NIVEL 3
                  FUERA DEL FUEGO Y AL HORNO

Wolverine ha recuperado el oráculo y ahora está listo para entrar al horno y
destrúyelo antes de que la contaminación aumente demasiado. Con la ayuda de su cohete
impulsores, ahora de regreso y funcionando normalmente, Wolverine es capaz de penetrar el
defensas exteriores del horno.

Los carroñeros a medio construir se despiertan y detectan la presencia de Wolverine mientras vuela.
by.Nuevos robots carroñeros y naves voladoras nunca antes vistas se abalanzan sobre
ataque, desesperado por destruir al intruso antes de que llegue al corazón del
horno.
Hay muchas pastillas adicionales que Wolverine puede usar dentro del horno.Extra
Hay armas disponibles y la energía se puede restaurar si Wolverine puede sobrevivir mucho tiempo.
suficiente. El corazón mismo del horno forma el vientre de un enorme horno.
Guardián (también conocido como protector) que está fuertemente armado y es muy peligroso.
Si el glotón puede destruirlo, entonces no sólo detendrá la fuente de
La contaminación pondrá fin permanentemente a la fabricación de nuevos carroñeros.

y eso es todo....................escrito en scooter - 31/10/91 -