RoboSport

                         Tabla de referencia del teclado


Los comandos del teclado usan la tecla DERECHA Amiga a menos que se especifique lo contrario.


MODO DE CONFIGURACIÓN - INICIO RÁPIDO

Amiga O Juego Abierto
Amiga W Cerrar Juego
Amiga S Guardar Juego
Amiga P Imprimir mapa
Amiga Q Salir


MODO DE CONFIGURACIÓN - JUEGO PERSONALIZADO

Igual que el Modo de configuración-Inicio rápido más:
Amiga D Eliminar equipo
Equipo de edición de Amiga E
Amiga F nuevo equipo
Equipo abierto Amiga R


MODO PELÍCULA

Igual que el Modo de configuración-Inicio rápido más:
Datos del equipo Amiga D
Amiga E final de la película
Amiga F Detener Película
Amiga G Reproducir Película
Amiga H Ocultar/Mostrar Inicio
Amiga rebobino la película
Amiga L paso adelante
Centro automático/manual Amiga M
Amiga B paso atrás
Amiga Q Salir
Amiga T Iniciar/Detener seguimiento
Amiga Y Mostrar/Ocultar avistamiento
Amiga, (coma) Juega más lento
Amiga. (punto) Juega más rápido

Amiga izquierda (y Shift) cambia el cursor al modo de ayuda
Tecla de ayuda Igual que hacer clic en el campo de juego
                           en Modo Ayuda en la ubicación del
                           Cursor

1-8 Selecciona el robot activo


MODO EDITAR

Amiga, el próximo robot
Datos del equipo Amiga D
Amiga E final de turno
Amiga F Ocultar/Mostrar posición
Amiga H Ocultar/Mostrar Inicio
Amiga I Ocultar/Mostrar elementos
Equipo de bloqueo/desbloqueo de Amiga L
Centro Automotriz Amiga M
Amiga P Imprimir mapa
Amiga Q Salir
Amiga R Reducir/Agrandar Mapa
Amiga T Ocultar/Mostrar equipo
Amiga S Guardar Juego
Amiga W Cerrar Juego
Amiga Y Ocultar/Mostrar otros equipos
Amiga, (coma) Ocultar/Mostrar rutas
Amiga. (punto) Redibujar caminos

La tecla Mayús cambia el cursor al modo de escaneo

Left Amiga (y Shift) cambia el cursor al modo manual y
                           Selecciona el robot activo en el campo de juego

Amiga izquierda cambia el cursor a mano para
     y teclas de control Arena de desplazamiento

La tecla Control cambia el cursor a mano para
                           Arena de desplazamiento

La tecla Alt activa el modo de orientación y
                           Permite repetir disparos con apuntar y disparar

Tecla de ayuda Igual que hacer clic en el campo de juego
                           en Modo Ayuda en la ubicación del
                           Cursor

Barra espaciadora Alterna entre centrarse en
                           el Robot activo y centrado
                           sobre la orientación del robot activo
                           Rango

1-8 Selecciona el robot activo


 FILA PEQUEÑA - FILA PEQUEÑA - FILA PEQUEÑA - FILA PEQUEÑA - FILA PEQUEÑA - FILA PEQUEÑA - FILA PEQUEÑA - FILA PEQUEÑA 


                                 FILA DE DESLIZAMIENTO

                                 presenta

                                 RoboSport

                                 Tutoría


INTRODUCCIÓN

Este tutorial le brindará una breve introducción a cómo jugar RoboSport. lo hará
será suficiente para ponerte en marcha y divertirte. Para más detalles sobre los diferentes
opciones de deportes y juegos personalizados, consulte la sección Referencia.

Antes de continuar, asegúrese de que RoboSport esté instalado correctamente para su
computadora. Las instrucciones de instalación se encuentran en su anexo.


COMENZAR UN JUEGO

Haga doble clic en el icono de RoboSport y observe el entretenimiento dinámico
créditos.

Después de los créditos, verás una ventana con muchos pequeños símbolos y un
número de página de este manual. Haga clic en los mismos símbolos en el mismo orden que
aparecen en la página del manual, luego haga clic en el botón Aceptar. Si hiciste clic
en el símbolo incorrecto, haga clic en el botón Borrar y comience de nuevo.


LA VENTANA DE INICIO RÁPIDO

A continuación, verá la ventana de inicio rápido. Desde esta ventana podrás rápidamente
elige y comienza con más de 2100 combinaciones de juegos diferentes. Una vez que estés
Aburrido de ellos, puedes personalizar juegos para un número casi ilimitado de
juegos.

Lo primero que debe hacer es decidir el número de equipos que desea y
nombrarlos. Hay dos equipos predeterminados enumerados en los cuadros debajo del encabezado
Nombre del equipo: los Cyborgs y las Computadoras. Observe que cada equipo tiene un equipo
Color (o sombra, en monitores en blanco y negro), un lado del equipo (si tienes más
de dos equipos, dos o tres pueden trabajar juntos siempre que haya al menos
dos lados) y un cerebro de equipo (humano o computadora). Puedes cambiar el Color,
Lado y Cerebro haciendo clic en las flechas al lado de cada pantalla.

Cada equipo también tiene una zona local (la esquina inicial de la arena y la "zona local").
césped"). Hay cuatro áreas de inicio en cada arena. Se asignan en el sentido de las agujas del reloj.
a los equipos según su posición en las casillas de nombre del equipo. Puedes cambiar la casa
Área eliminando el nombre del equipo y volviéndolo a escribir en un cuadro diferente.

Para los fines de este tutorial, usaremos dos equipos. eliminar el nombre
"Cyborgs" y escribe "Cazadores". Haga lo mismo con 'Computadoras'. Note que
Al eliminar el nombre del equipo, se elimina el equipo.

En el cuadro directamente debajo de "Cazadores", escriba "Patos sentados". Asegúrate de que cada
El equipo tiene un color y un lado diferentes. Asegúrate de que ambos equipos tengan cerebros humanos.

Ahora elegiremos el tipo Sport. Dependiendo de su computadora, haga clic y
Mantenga presionado el deporte en el cuadro (debería ser Supervivencia) para ver los diferentes
deportes que puede jugar en un submenú o hacer clic repetidamente en el deporte mostrado.
Los cinco deportes son: Supervivencia, Tesoro, Caza, Capturar la Bandera y
Béisbol. Para este tutorial, nos quedaremos con el deporte más básico, Supervivencia.

Haga clic y mantenga presionado o haga clic repetidamente en el cuadro a la derecha o debajo del
palabra 'Formación'. Hay cinco formaciones: principiante, estándar, lucha contra incendios,
Missile Fest y Beat the Clock. La elección de la formación cambia el tipo de
Robots en cada equipo y una serie de opciones que cambian el sabor del
juego y hacerlo más difícil o más fácil.

Activa cada una de las formaciones y mira el cuadro Lista del equipo. Una vez que hayas
los revisó, regrese a la formación Principiante.

Haz clic y mantén presionado o haz clic repetidamente en el cuadro relacionado con "Duración del juego". juego
La longitud establece la cantidad de robots por equipo y el tamaño de la arena. un
Skirmish tiene dos robots por equipo y una pequeña arena. Un cuerpo a cuerpo tiene cuatro robots.
por Equipo y una pequeña Arena. Una Batalla tiene seis Robots por Equipo y un Gran
Estadio. Una campaña tiene ocho robots por equipo y una enorme arena. seleccione cada uno
y consulta las listas de equipos, luego selecciona Cuerpo a cuerpo.

Haga clic y mantenga presionado o haga clic repetidamente en el cuadro relacionado con "Tipo de arena". allí
Hay tres tipos de Arenas. Cada tipo de Arena viene en varios tamaños. Para
ahora, elige Escombros.

Si su ventana de inicio rápido se ve así, haga clic en el botón Iniciar juego.
Si no es así, cámbielo para que así sea y luego presione el botón Iniciar juego.

----------------------------------------------------------------------
                                Inicio rápido
----------------------------------------------------------------------
RoboSport

Nombre del equipo Color Lado Cerebro Inicio

Cazadores [ ] Lado 1 @ [' ]
Patos sentados [///] Lado 3 @ [ ']

Lista del equipo de supervivencia de tipo deportivo
Formación Principiante 1 Robot de misiles [Iniciar juego]
Duración del juego Cuerpo a cuerpo 1 Auto Robot
Arena Type Rubble 1 Burst Robot [Juego personalizado]
                              1 robot fusilero
----------------------------------------------------------------------


EL CUADRO DE DIÁLOGO DE EDICIÓN DE TURNO
El cuadro de diálogo le permite seleccionar el equipo que desea editar (programar) primero. si
Sólo hay un equipo con cerebro humano, no verás este cuadro.

En la parte superior de este cuadro está el número del turno y la hora de este turno. en el
En el medio del cuadro hay una lista de los equipos de este juego, junto con sus
"Tipo" (Color y Cerebro). A la izquierda de los nombres de los equipos hay una indicación de
ya sea que hayan sido editados o no. En la parte inferior de la caja hay dos
botones. Editar equipo le permite programar el equipo seleccionado; Finalizar edición se utiliza cuando
Todos los equipos han sido editados y quieres finalizar el turno.

Asegúrate de que Hunters esté seleccionado, luego haz clic en Editar equipo. Ahora verás la edición
Ventana.

La barra de título de la ventana de edición muestra el nombre del equipo que se está editando.

Debajo de la barra de título está la barra de programa, donde se muestran los pasos de programación de los robots.
están listados. Debajo hay una barra de desplazamiento para desplazarse y editar el
pasos de programación y el reloj de giro del robot, que realiza un seguimiento del tiempo
El robot ha salido para su programación en el turno actual.

Hay una barra de mensajes que, dependiendo de su computadora, se encuentra debajo de la
Gire Reloj o en la propia barra de título. Se encontrará el indicador de ubicación.
ya sea en el lado izquierdo o derecho debajo de la barra de programa. A un lado del
La ventana es el Panel de control de programación, donde usted selecciona y activa
armas. (Aunque las ubicaciones de algunos de estos elementos son informatizadas
específicos, sus funciones son las mismas.)


VISITA EL BARRIO

Antes de programar los robots, echa un vistazo a la Arena. Usa el desplazamiento
Barras y flechas para desplazar la Arena por la pantalla. Otra forma de moverse
la Arena alrededor es mantener presionada la tecla Control o ambas Opciones y
Teclas de comando, que convierten el puntero en una mano, permitiéndote usar el mouse.
para hacer clic y arrastrar la Arena.

Las arenas tienen tres partes: el muelle, el campo de juego y las áreas de inicio. el muelle
Es donde los robots esperan la batalla y adónde van cuando son destruidos.
El campo de juego es donde tienen lugar las batallas. Las Áreas de Inicio son el "hogar
césped" para cada equipo. Hay cuatro áreas locales en el campo de juego, una en
cada esquina. El primer movimiento de cualquier robot fuera del muelle debe ser hacia su hogar.
Área.

Dentro del Campo de Juego existen diferentes tipos de terreno. hay
muros, muros bajos, terrenos abiertos, terrenos accidentados, grietas, arbustos y vallas.
Diferentes tipos de terreno brindan diferentes niveles de protección contra el enemigo.
mira y armas. Para obtener ayuda sobre tipos de terreno y protección, mantenga presionado el botón
Comando {Alt}, tecla <L.Amiga-Shift> y haz clic en el campo de juego.

Tómate unos minutos y explora la Arena y su terreno.


ROBOTS DE PROGRAMACIÓN

Los robots se programan uno a la vez, durante un período de tiempo específico. en un
Juego para principiantes como este) el tiempo de programación es de 15 segundos. en otros
formaciones puedes configurar el tiempo como quieras.

Los robots hacen algunas cosas básicas: se mueven, disparan a objetivos (apuntar y disparar),
y esperan, vigilan y disparan a los enemigos si se encuentran dentro de su alcance.
(Escanear y disparar). También hacen algunas otras cosas, incluidas las específicas del juego.
actividades como marcar bases o rescatar rehenes.

Programar un robot es fácil. Cuando quieras que vaya a algún lugar, apunta y
haz clic donde quieras que vaya. Cuando quieras que dispare a algo, haz clic
en el arma, haz clic en el botón Apuntar y disparar, luego haz clic donde quieras
para disparar. Cuando quieras que espere y dispare si un enemigo se acerca, haz clic en
el arma, apunta la cabeza del robot en la dirección correcta y haz clic en el
Botón Escanear y Disparar. Para hacer que un robot haga otras cosas específicas del juego, usa
el menú de comandos.


MOVIMIENTO DE PROGRAMACIÓN

Primero, moveremos algunos robots por el campo de juego, desplazaremos la arena para
el muelle superior izquierdo es visible. Deberías ver los cuatro robots en el Hunter.
Equipo. Uno de los robots tiene un cuadro parpadeante a su alrededor. Este es el "activo"
Robot: el que está listo para programar. Es el nombre y el tipo de arma principal.
aparecen en la parte superior del Panel de control de programación [Ventana de herramientas].
Observe que la barra de mensajes le solicita que mueva el robot a su hogar.
Área. Para mover un robot al campo de juego, haz clic donde quieras que vaya,
pero el primer movimiento hacia el Campo de Juego debe ser hacia su Área de Inicio.

Mueva el puntero por el área de inicio y observe la forma del
puntero y el indicador de ubicación. Cuando estás señalando un lugar donde
el robot puede moverse, el puntero parece una mira objetivo y la ubicación
El indicador proporciona una coordenada X.Y. Cuando estás señalando un lugar en el
Inicio Es donde un robot no puede ir (como una pared o una grieta), el puntero
se convierte en una X y el indicador de ubicación dice "bloqueado". Si señalas un
lugar fuera del área de inicio, el puntero se convertirá en una X y la ubicación
El indicador dirá "fuera de casa".

A lo largo del juego, el puntero y el indicador de ubicación trabajan juntos para
ayudarte a planificar tus movimientos y apuntar a tus enemigos.

Haga clic en algún lugar del área de inicio para traer el primer robot al juego.
Campo. Observe que la barra de programa indica que ingresó el campo y muestra
las coordenadas del lugar. Observe también que pasó el tiempo en el turno del robot.
Reloj.

Haga clic en otro lugar. El robot se acercará al lugar donde hiciste clic. si
Si hay un obstáculo en el camino, el robot lo esquivará. Una vez en un
mientras, el Robot se quedará atascado detrás de un obstáculo. cuando esto suceda, haga clic
en otro lugar, aproximadamente a mitad de camino de su destino, luego haga clic nuevamente en el
destino. Continúe moviendo el robot hasta que se acabe el límite de tiempo.
Recibirá un mensaje de límite de tiempo en la barra de mensajes y el puntero
cambie para mostrar la palabra "fuera".

En un juego real necesitarás planificar tus movimientos cuidadosamente, manteniéndote en el
cubra paredes y arbustos tanto como sea posible, pero para este tutorial, no
preocuparse demasiado por la estrategia. Estamos controlando ambos lados, por lo que tenemos una
buenas posibilidades de ganar.

Ahora programe otro Robot. Hay varias formas de seleccionar otro robot.
para programar. Una forma es hacer clic en él mientras está en el Dock.

Desplázate por la Arena para que se muestre el Muelle con tus tres Robots. apuntar a uno
de ellos. El puntero cambia a una mano que señala. Haga clic en uno de los robots.

Suceden muchas cosas: el cuadro parpadeante ahora rodea al nuevo Robot; la arena
se desplazó para que el nuevo Robot esté cerca del centro de la pantalla; el nuevo robot
el nombre y el arma se muestran en la parte superior del Panel de control de programación; el
el primer Robot regresó al Muelle; la barra de programa es clara; y el robot
Ponga el reloj a cero.

No te preocupes. La programación del viejo Robot no ha desaparecido. Dado que, en efecto,
Hemos retrocedido en el tiempo antes de que movieras el primer Robot, regresó a
su ubicación al comienzo del juego. A medida que programa el nuevo robot, el
El primer robot se moverá según su ruta programada.

Antes de mover el nuevo robot al área de inicio, consulte la sección Programación.
Panel de control [Ventana de herramientas]. En la sección llamada Altura, hay tres
Robots en tres alturas o posturas diferentes: de pie, agachado y
agachado. El Robot que está resaltado (de pie) tiene la postura del
Robot activo. Haz clic en las diferentes alturas y observa el Robot activo.
cambiar alturas. Cuanto menor sea la altura de un robot, más difícil será golpearlo. agachado
Los robots no pueden cruzar ciertos tipos de terreno (paredes bajas, arbustos, terrenos accidentados).
suelo) que los robots a otras alturas pueden.

Mueva el robot al área de inicio y luego alrededor del campo de juego hasta que
se acabó el tiempo.

Ahora seleccione el tercer robot abriendo el menú Robots y seleccionando Siguiente
Artículo robótico. Mientras el menú está abierto, observe que hay una marca de verificación en
a la izquierda del nombre del robot activo. También puede seleccionar el siguiente robot
seleccionando su nombre.

Mueve este dentro y alrededor del campo hasta que se acabe el tiempo. Entonces mantén
moviéndolo por un rato. Observe que las instrucciones en la barra de programa son
fantasma después de que se acabe el tiempo.

Puede editar el programa de un robot eliminando instrucciones de la barra de programa.
Utilice la barra de desplazamiento debajo de la barra de programa para desplazarla hasta que aparezca el negro.
Se muestran instrucciones (no fantasmas). Haga clic en la barra de programa en uno de
las instrucciones negras. Todas las instrucciones, desde el lugar en el que hizo clic hasta
Al final, se resaltará. Presione la tecla Eliminar en el teclado para eliminar
todas las instrucciones resaltadas.

Todavía queda un robot. No necesitamos moverlo ahora. De hecho, es
una buena táctica para retener uno o dos robots y traerlos más tarde en el
juego.

Es hora de dejar de editar a los Cazadores y editar a los Patos Sentados. Seleccionar
Finalizar turno desde el menú Turno. Vuelve a aparecer el cuadro de diálogo Editar giro. Asegúrate
Los patos sentados se seleccionan para editar y se hace clic en el botón Editar equipo.


Apunta y dispara

Ahora estás de vuelta en la ventana de edición mirando a los patos sentados en su muelle.

Eche un vistazo al Panel de control de programación [Ventana de herramientas]. En la cima está
el nombre del robot, el arma principal y la armadura (la cantidad de puntos de daño que
tarda en destruirlo). Debajo está el cuadro de altura, que controla el activo
La postura del robot y el Scan Box, que controla la dirección en la que se mueve el activo.
El robot mira y apunta.

La siguiente es la Caja de Armas. Hay cinco armas en la caja: rifle, pistola explosiva,
Rifle automático, lanzamisiles y lanzagranadas. Armas disponibles para
El robot activo se muestra en negro, las armas no disponibles aparecen en forma fantasma.
Dependiendo de la formación, los robots pueden tener de una a tres armas. tu
Cambia entre las armas disponibles haciendo clic en la que desees.

En la parte inferior del Panel de control de programación se encuentra el Fire Box. esta caja
muestra el arma activa y tiene dos botones para activar armas:
Apunta y dispara y escanea y dispara. Las armas de bala (rifle, ráfaga y automática) tienen
munición ilimitada. Si hay un arma explosiva activa, el número de disparos
que te queda se muestra después del nombre del arma.

Verifique el Panel de control de programación o el Menú de robots para asegurarse
que el arma principal del robot activo es un rifle. Mueva el robot a la casa
Luego, dirígete a un lugar despejado en la Arena y déjalo allí. Muévelo allí como
directamente como sea posible, utilizando el menor tiempo posible.

Abra el menú Robots y seleccione el robot misil. Note que en las Armas
Caja del Panel de Control de Programación hay dos armas que no están
fantasma. Los robots de misiles también llevan rifles.

Muévalo primero al área de inicio, luego muévalo cerca del Rifle Robot. eso
debe estar más bajo en la pantalla que el Rifle Robot y debe haber un
camino claro entre ambos. Vaya allí lo más directamente posible.

Ahora presiona la barra espaciadora del teclado. Hazlo de nuevo. Y otra vez. La barra espaciadora
mueve la Arena en la pantalla. Alterna entre centrarse en el activo
Robot y centrándose en el rango de escaneo del robot activo.

Mire el Panel de control de programación. Observe que la cabeza del robot está
apuntando en la misma dirección que el triángulo resaltado en el cuadro de escaneo.
Haga clic en el círculo del cuadro de escaneo y observe cómo lo sigue la cabeza del robot. Pruebe
varias veces y luego déjelo apuntando al robot rifle.

Activa el rifle del robot de misiles haciendo clic en él en la caja de armas. Ahora
Comprobaremos nuestro rango de objetivos. Haga clic en el botón Apuntar y disparar, luego muévase
el puntero gira lentamente, pero no hagas clic en ninguna parte todavía. Vigila a ambos
el puntero y el indicador de ubicación en la barra de mensajes.

Juntos, el puntero y el indicador de ubicación son su sistema de orientación. cuando
un objetivo o ubicación en la Arena está en el rango de objetivo óptimo, el puntero
se convierte en una mira de objetivo oscura y el indicador de ubicación indica la distancia a
el objetivo. A medida que aleja el puntero del centro del escaneo
dirección, se convertirá en una mira de objetivo ligera. Esto indica que este
La ubicación todavía está dentro del alcance, pero con muy baja precisión. Cuando el puntero es
sobre un punto que está fuera del alcance de escaneo o bloqueado por una pared, se verá
como una X y el indicador de ubicación dirá "fuera de alcance", "bloqueado" o
"fuera de límites".
En este momento el arma activa del Robot Misil debería ser su Rifle, y el
Rifle Robot debe estar en el rango de objetivo del Missile Robot. si esto es
A la derecha, haz clic en Rifle Robot una vez. Luego haga clic en el botón Apuntar y disparar.
nuevamente, luego en el Rifle Robot nuevamente. No te preocupes, no puedes dañar a los tuyos.
Robots con balas.

Si el arma equivocada está activa o el alcance no es correcto, cancela Apuntar y Disparar.
haciendo clic en la barra de mensajes o en cualquier otro botón del control de programación
Panel, luego seleccione el arma correcta y/o mueva el Robot de Misiles hasta que
tiene un tiro claro hacia el robot rifle, selecciona Apuntar y disparar y dispara una bala.

Ahora haga clic en el ícono de Misil en el Cuadro de Armas del Control de Programación.
Panel para activar el Misil del Robot Misil. Haga clic en Apuntar y disparar
y luego haga clic en Rifle Robot. Haga clic nuevamente en el botón Apuntar y disparar,
luego haga clic nuevamente en Rifle Robot.

Seleccione Finalizar turno en el menú Turno. Cuando aparece el cuadro de diálogo Editar giro,
haga clic en el botón Finalizar edición. La computadora ahora generará una película de todos
la acción en el primer turno.


LA PELÍCULA

Una vez que se haya generado la película, verá el cuadro de diálogo Ver película.

Haga clic en Cazadores para ver la película desde su punto de vista y haga clic en el
Botón Ver película. Como se trata de un juego para principiantes, todos los robots serán visibles.
durante la película. En formaciones avanzadas, sólo verás los robots en
su equipo y cualquier robot enemigo que esté dentro de su rango de escaneo.

La ventana de película es similar a la ventana de edición, excepto que tiene un reproductor de películas.
controles en lugar de la programación.

La barra de título muestra el nombre del equipo cuyo punto de vista se muestra.
en la película. Debajo de la barra de título hay botones para reproducir, detener,
rebobinado, etc. Estos botones funcionan igual que en una videograbadora.

Observe que el puntero es una mano. Puedes usarlo para hacer clic y arrastrar la Arena.
alrededor de la pantalla. Una vez que comience la película, la mano se convertirá en una flecha,
pero aún puedes usarlo para mover la Arena, incluso mientras la película está en marcha.
jugando.

Haga clic en el botón Reproducir. Mueva la pantalla haciendo clic y arrastrando como
necesario ver tanto como sea posible. Haga clic en el botón Rebobinar, luego el
Botón de reproducción y míralo de nuevo si te perdiste algo. A la izquierda del
Los botones son la flecha de control deslizante que puedes arrastrar hacia adelante y hacia atrás para saltar.
de un lugar a otro en la película o reproducirla hacia adelante y hacia atrás en cualquier
velocidad. Pruébalo.

Todos los Robots que hayas programado realizarán sus movimientos. lo harás
Tenga en cuenta que las balas no pueden dañar a sus propios robots, pero los misiles (y otros
explosivos) pueden. Si usaste Aim & Fire correctamente, tu Rifle Robot es un
Pato sentado muerto.

Una vez que pueda ver todo, seleccione Finalizar película en el menú Película. La película
Aparecerá el cuadro de diálogo Ver, que le ofrece la posibilidad de ver la película desde
el punto de vista de los patos sentados. Dado que este juego es en formación principiante y
Todos los robots son visibles, no aprenderás nada nuevo viendo la película.
otra vez. Haga clic en el botón Vista final. Cuando aparece un cuadro de mensaje preguntándole si
Si estás seguro de que quieres finalizar el turno, haz clic en Aceptar.


EL SEGUNDO TURNO

Completamos un turno, programamos los robots y observamos los resultados. ahora
comenzamos el siguiente turno. Cuando aparezca el cuadro de diálogo Editar turno, seleccione Sentado
Ducks, luego haga clic en el botón Editar equipo.

Estás de vuelta en la ventana de edición. Observe las X en el campo de juego. estos
Marca la ubicación de los robots enemigos al final del último turno.

Selecciona Datos del equipo... en el menú Turno. Aparecerá una pantalla que
decirte la salud y posición de cada Robot. En el equipo de patos sentados,
La salud del Rifle Robot debería ser cero y debería estar de vuelta en el muelle.
Haga clic en Aceptar.


ESCANEAR Y DISPARAR

Ahora prepararemos una emboscada con un equipo y haremos que el otro equipo entre.
eso.

Uno a la vez, mueva los robots pato sentado aproximadamente a las posiciones en la
imagen de arriba, apunten sus cabezas en las mismas direcciones (usando el Scan Box),
y haga clic en el botón Escanear y disparar (debajo del botón Apuntar y disparar).
Aparecerá un cuadro de diálogo para configurar Scan & Fire. En el cuadro puedes configurar
la distancia máxima que su robot disparará a un robot enemigo y la cantidad
de tiempo su robot permanecerá en modo Scan & Fire. Nos gusta el valor predeterminado
configuración, así que haga clic en Aceptar, luego pase al siguiente Robot y repita el procedimiento.

Cuando los tres robots estén programados, seleccione Finalizar turno en el menú Turno.
Cuando aparezca el cuadro de diálogo Editar turno, seleccione Cazadores y haga clic en Editar.
Botón de equipo.

Uno a la vez, mueve todos los robots de los cazadores hacia la emboscada que espera.
y hacerlos desfilar arriba y abajo frente a los patos sentados hasta que llegue el momento.
arriba. Cuando haya terminado, seleccione Finalizar turno en el menú Turno y luego Finalizar edición en
el cuadro de diálogo Editar giro.

Se generará la película para el segundo turno.


LA PELÍCULA

Vea la película desde el punto de vista de los patos sentados y observe la matanza.
Si hiciste todo bien, entonces todos los Cazadores serán destruidos y el
el juego habrá terminado. Cuando hayas visto la película tantas veces como quieras,
seleccione Finalizar película en el menú Película.

Si todos los cazadores fueron destruidos, cuando aparezca el cuadro de diálogo Ver película
aparece, haga clic en el botón Vista final. Ya que el juego ha terminado, serás
llevado a la Ceremonia Final.

Si no fueron todos destruidos, haz clic en el botón Finalizar juego antes, que
También te llevará a la Ceremonia Final.


LA CEREMONIA FINAL

La Ceremonia Final otorga los puntos y puntos de bonificación a un representante de
cada Equipo, y envía al representante del Equipo perdedor a reparar.

Si hace clic en el botón Iniciar Ceremonia, se realizará la Ceremonia Final.
reproducido. Si hace clic en el botón Mostrar estadísticas, obtendrá un desglose de
todos los puntos otorgados. Haga clic nuevamente para recorrer los equipos.

Haga clic en el botón Volver al inicio para regresar a la ventana de inicio rápido.


POR TU CUENTA

Conoces los conceptos básicos de turnos, mover robots, cambiar y disparar armas, y
películas. Hay muchos otros comandos, trucos, estrategias y opciones para
aprende, pero sabes lo suficiente como para empezar a jugar.

Cambia el cerebro de uno de los equipos al ordenador y prueba un juego real. en
Formación principiante, siempre jugarás con una computadora estúpida. probablemente
vencerte las primeras veces, pero una vez que le cojas el truco a permanecer bajo
cubre, te mantendrás firme.

Cuando esté listo, consulte la sección Referencia técnica de este manual,
especialmente las secciones que se centran en robots, armas, puntuación y tácticas.

Una vez que puedas manejar la computadora estúpida en formación principiante, prueba la otra
formaciones, o jugar contra otro humano, Instrucciones para jugar contra
Otros humanos se encuentran en el Apéndice B: Juegos multijugador y multimáquina.

Fin.............