1.11.1989
                              Rock'n Roll (Documentos)
Consejos de compra:

  Para comprar un extra simplemente debes hacer rodar la bola sobre el símbolo correspondiente.
  El precio se muestra a la derecha del símbolo. El dinero será contabilizado.
  de su cuenta y la tienda cerrará. Si no tienes suficiente
  dinero para pagar el extra, existe una alternativa. Es posible pagar
  con energía. Para hacer un trato tan arriesgado, la pelota debe permanecer en el suelo.
  símbolo durante unos segundos. Sólo entonces se aceptará tal acuerdo.
  (siempre que tengas suficiente energía).

Acelerar:

  El consejo adecuado para todos los fanáticos de la alta velocidad. Quien compre aquí se blindará.
  su pelota con potencia adicional efectiva. Hasta cuatro de estos 'Speed-
  Los Ups se pueden utilizar simultáneamente. Desafortunadamente, esta emoción de velocidad vuelve a
  principal durante sólo 90 segundos, después de los cuales la pelota cambiará un graje.

Armadura:

  ¡La alta tecnología lo hace posible! Si optas por este extra, tu bola será
  envuelto en una capa protectora resistente durante un corto período de tiempo. aunque
  La pelota no puede atravesar las barreras normales, las frágiles son más largas.
  obstáculos problemáticos.

Juego de reparación:

  Lamentablemente algunas de las pistas pueden verse interrumpidas. Aquí es donde la re-
  Los conjuntos de pares resultan útiles con los que puedes construir un nuevo camino. deberías
  Utilice estos juegos de reparación con moderación, ya que rara vez hay más juegos de los que se pueden utilizar.
  absolutamente necesario.......!

Paracaídas :

  A pesar de que el paracaidismo puede no ser tu pasatiempo favorito,
  ¡Pronto aprenderás a valorarlos mucho! Pueden ser tu última esperanza cuando
  Te sales del camino hacia el precipicio. Si reaccionas lo suficientemente rápido y
  abre el paracaídas antes de que la pelota toque el suelo, una vez envejecerás
  han salvado una vida.

Continuar:

  Si tienes la suerte de encontrarte con una de estas tiendas, no
  parate a pensar. Si posees uno de estos poderosos extras, podrás
  para continuar jugando en el nivel donde perdiste tu última bola. ¿Es eso
  un pffer????

Bombas:

  Bombas: ¡Advertencia! ¡Explosivos! Estas bombas tienden a ser bastante peligrosas pero
  muy efectivo. Nunca es malo tener uno o más de estos en
  tu mochila. Pero no te quedes demasiado tiempo en el área explosiva, eso
  podría ser doloroso.... !

Picos :

  No es ningún secreto que el control es difícil sobre una superficie helada. Picos con
  que es posible equipar tu pelota por un corto tiempo, naturalmente haz
  detenerse más fácilmente. La pregunta sigue siendo: ¿puedes comprar algo más?
  importante con tu dinero??

?????? :

  Hummmmm. Realmente no queríamos revelar nada sobre eso. nosotros lo haremos
  Solo di lo suficiente para que sepas que siempre vale la pena entrar en esto.
  tienda. Se proporcionará información que hará la vida más fácil a cambio de
  un precio ciertamente elevado.

                              Elementos del juego:
                           --------------------

Llaves y puertas:

  Las puertas restrictivas se pueden abrir con las llaves adecuadas (distinguidas
  por color). Sólo necesita rodar contra la puerta; la puerta se abrirá si
  la clave correcta es útil.

Diamantes :

  Los ojos de los jugadores se abren de alegría. Estos diamantes serán recogidos en
  tu cuenta. Un diamante rojo vale 300 puntos de bonificación, un diamante amarillo
  vale 700 puntos, un diamante verde vale 1500 puntos de bonificación y un azul
  El diamante vale 4000 puntos de bonificación.

Hielo :

  Sin púas debes tener mucho cuidado: una vez te resbalarás todo.
  sobre el lugar. Desacelerar !

Plataformas frágiles:

  No todas las plataformas son agradables. Sólo es posible pasar por encima de estos
  plataformas frágiles 1, 2 o 3 veces, dependiendo de lo fuertes que sean, después
  que desaparecen. Por lo tanto, ¡piense detenidamente por dónde rueda!

Huevos:

  Si haces rodar la pelota sobre estos huevos, por supuesto los aplastarás.
  A primera vista parece que esto no supone ninguna ventaja, pero ¿quién
  lo sabe... Las sorpresas agradables rara vez llegan en el momento equivocado.

Ojos :
Cuantos más ojos se recopilen, más mapa de niveles tendrás.
  capaz de ver. Por razones técnicas, este elemento no está disponible en el C64.
  
Barreras frágiles:

  A diferencia de las frágiles barreras, no son desagradables. Las bolas blindadas pueden embestir obstáculos.
  elimina los obstáculos y libera un nuevo camino; quién sabe, tal vez construyas un camino corto.
  corte.... !

Bolas pequeñas:

  Estas pequeñas bolas definitivamente no son simples obstáculos. Una nueva plataforma 
  siempre aparecen en el área donde se empujan sobre el borde hacia el pre-
  cipicio. Esta es una forma segura, aunque algo extraña, de construir una nueva
  pista.

Ácido :

  El ácido también tiene efectos desagradables en la pelota, lo que provocará una pérdida de energía.

Bombas:

  No cometas el error de pensar que las bombas pueden explotar en cualquier lugar.
  Sería demasiado fácil. Las bombas sólo pueden encenderse con medios especiales y reforzados.
  plataformas forzadas. Las zonas que quedan tras la explosión de la bomba
  no son necesariamente precipicios. El resultado será diferente del nivel.
  para nivelar.

Tubos:

  Los tubos son el medio de transporte preferido. Si rueda hacia un lado,
  saldrá automáticamente por el otro lado.

Teletransportes:

  El telepoter es para casos urgentes. Prácticamente sin pérdida de tiempo podrás
  ser transportado a otra zona.

Explosiones:

  Debes esperar exactamente el momento adecuado para superar estos obstáculos.
  Si fallas, perderás energía.

Interruptores:

  Los cambiadores son un asunto diabólico. Nadie sabe el efecto exacto de
  cada interruptor individual: esto varía de un nivel a otro y de un interruptor a otro.
  para cambiar.

Ventiladores:

  En algunas zonas sopla un viento fuerte. Esto tiende a deberse a los ventiladores que
  puede causar vendavales racheados y desiguales.

Imanes :

  A diferencia de los ventiladores que alejan la pelota de ellos, mag-
  Las redes atraen la pelota hacia ellas. Se necesita concentración absoluta para
  preguntarlos.

Dinero:

  También tendrás problemas con el Rock'n Roll si no posees
  el cambio adecuado. Se acreditarán 100, 300 o 500 monedas en tu
  cuenta cuando recojas los símbolos respectivos.

Flechas :

  Desagradables son estas flechas. Tu bola no puede resistir su influencia. eso
  se empujará automáticamente en la dirección de las flechas. hábil
  Los jugadores tal vez puedan superar el poder de una o dos flechas que suceden.
  estar apuntando en la dirección equivocada.

                                      firmado:

                                              Cerrar Berlín de Supremo !dif