PÍCARO


LA BÚSQUEDA DEL AMULETO

¿Cuánto tiempo ha pasado?

¿Cuántas vidas han pasado desde que comencé mi estancia en este laberinto de pasadizos subterráneos, de cámaras húmedas y poco iluminadas?  ¿Cuánto tiempo he estado solo, el único ser humano entre un grupo amenazador de horribles bestias subterráneas, tropezando con tristes recordatorios de que otros han pasado por este camino antes que yo... para nunca regresar!

Mucho antes de olvidar el calor del sol del mediodía o el frescor refrescante de la brisa vespertina, olvidé mi nombre.  Llámame como quieras.  Yo soy el Pícaro.

Mientras deambulo, retengo en mi mente el único objeto que se destaca de todos los demás: el sagrado Amuleto de Yendor.  Este precioso regalo fue dejado por magos de antaño para recordarle a la humanidad sus orígenes.  Robado por el malvado Dungeon Lord, que despreciaba su belleza y pureza, el Amuleto ha permanecido escondido en lo más profundo de este tortuoso laberinto, llamando a quienes lo buscan a una destrucción segura.

Hace mucho tiempo, comencé la búsqueda de este objeto, este premio del que sólo hablan en voz baja incluso los Caballeros y Maestros del Gremio más valientes alrededor de las brasas moribundas de los fuegos nocturnos.  Hace mucho tiempo, el Amuleto mágico de Yendor comenzó a abrirse camino ardiendo en mi corazón, comenzó a atraerme aquí hacia mi destino incierto.

De alguna manera encontré el camino hasta este lugar, retiré la piedra cubierta de musgo y entré en su oscuridad.  Ahora permanezco aquí, buscando sin cesar el precioso Amuleto y encontrando mil horrores.

A través de estos corredores oscuros deambulo, tropezando en la oscuridad, encontrando nuevas pruebas a cada paso.  En una cámara, el calor hace que mi armadura queme la piel para la que fue diseñada.  En otro, un escalofrío penetra hasta los huesos y convierte mis extremidades en hielo.

En todas partes, bestias y demonios me persiguen implacablemente.  No puedo empezar a contarlos.  Hay criaturas de todas las cualidades bajas y mezquinas acechando aquí.  Slimes y acuators informes, murciélagos y duendes, centauros y la más espantosa y antinatural de las criaturas, los Ur-viles.  Afortunadamente, cada maza que tengo preparada sirve para despachar rápidamente a muchos de mis adversarios.  Contra otras bestias más fuertes debo defenderme con otras armas; flechas, dagas, varitas mágicas o pociones mortales.  Voy tropezando de batalla en batalla, teniendo cuidado de descansar de vez en cuando o de comer algunos bocados de comida.






Un regalo que los magos ponen a disposición de los verdaderos buscadores del amuleto -y sólo de ellos- es el regalo de vida tras vida.  Sin embargo, incluso este regalo está manchado por una maldición del Señor del Calabozo.  Porque cada vez que duermo el sueño llamado muerte, me veo transportado, sin saberlo, de regreso a la primera habitación del nivel más alto de la mazmorra, desde donde debo comenzar una y otra vez el tortuoso e impredecible viaje.

¿Por qué ahora nada le resulta familiar?  ¿Es este otro de los trucos del Dungeon Lord, o es mi memoria que se erosiona rápidamente lo que hace que todo parezca cambiado?  Me despierto del sueño llamado muerte y descubro que nada es igual.  Todo se transforma, es familiar pero traicioneramente reorganizado.

Mientras sondeo las profundidades inexploradas de este Dungeon of Doom, me pregunto.  ¿Dónde estoy?  ¿Es este un pasadizo por el que he caminado antes? ¿Es esta la cámara en la que dejé mi capa de cota de malla?  ¿Esta pared oculta una trampilla que encontré y perdí hace vidas?

En mi camino debo adquirir las provisiones que se ponen a mi disposición - desprecio el hecho de que fueron dejadas atrás por las miserables víctimas de este lugar.  Aquí un poco de comida y allí una armadura de un desafortunado propietario.  Aljabas de flechas para mi robusto arco corto... oh sí, y varitas mágicas, bastones encantados y potentes elixires, algunos poderosamente buenos, otros terriblemente malvados.  Manuscritos de textos antiguos, sin sentido a mis ojos, que se desvanecen en el aire antes de que pueda empezar a comprenderlos.  Y por supuesto, ¡oro!  El rescate de un rey, pero inútil a menos que de alguna manera llegue al fondo de la mazmorra y regrese.
Mientras recojo estos objetos y los guardo en mi mochila, debo desechar otros... o usarlos de inmediato para defenderme de los adversarios que persiguen cada uno de mis pasos.

Aún así, incluso mis pocas posesiones se ven afectadas por los hechizos del Dungeon Lord.  Pociones que vidas pasadas me revitalizaron, ahora me envían tirado en el suelo, atrapado en espasmos, ardiendo de fiebre.  La armadura que me sirvió batalla tras batalla se convierte en una carga aplastante, maldita por el Señor del Calabozo.

Cada vez que intento sondear estas profundidades, debo estar constantemente atento.  Si pierdo la guardia por un momento, seré presa de los horrores que me rodean.

En mi mente, brillando como un faro en la oscuridad, el Amuleto de Yendor me atrae, cada vez más profundamente.  Un día lo sostendré en la mano, lo acariciaré en el vacío y luego correré, nivel tras nivel, de regreso a la superficie.  Allí lo sostendré en alto, lo entregaré una vez más a la luz del día y recuperaré nuevamente el nombre olvidado hace tanto tiempo.





TÚ ERES EL PÍCARO

Tu misión es abrirte camino a través de las Mazmorras de la Perdición y regresar con el legendario Amuleto de Yendor (o morir en el intento).  Para protegerte, te han dado una armadura, una maza encantada, un arco y una aljaba llena de flechas.  Al comienzo de tu viaje tienes comida para una comida.  En las mazmorras encontrarás más comida y armas dejadas por buscadores desafortunados anteriores.  A medida que desciendes, busca estos tesoros escondidos, piezas de oro y pociones mágicas que te ayudarán en tu búsqueda final: la del Amuleto.  Pero prepárate para los muchos monstruos que harán que tu viaje sea un desafío.  A medida que avance en cada viaje, se le clasificará en su misión.  Regresa triunfante y entra en los rangos más altos del Salón de la Fama del Guildmaster.



GETTING STARTED:

ACEPTA EL RETO

1. Configura tu Commodore Amiga como se muestra en el Manual del propietario.
2. Conecte el mouse como se muestra en el Manual del propietario.
3. Encienda su computadora con Kickstart versión 1.1 en la unidad interna.
4. Cuando la computadora solicite Workbench, inserte el disco del programa ROGUE en la unidad de disco con la etiqueta hacia arriba y el programa ROGUE se iniciará automáticamente.  En cualquier momento después de haber iniciado Kickstart, inserta el disco ROGUE y presiona CTRL A A (las dos teclas Amiga a cada lado de la barra espaciadora) para iniciar automáticamente el juego.


EMPEZAR A JUGAR

En la oscuridad

Después de que aparezca la pantalla de título, presione cualquier tecla para avanzar a la siguiente pantalla.  Se te pedirá que nombre tu personaje ROGUE.  El nombre puede tener hasta 23 caracteres.  Escriba su nombre y presione la tecla RETORNO en el teclado.

La siguiente pantalla se abre en el primero de los 26 niveles de Dungeons of Doom.  A lo largo del juego, dos teclas de ayuda te guiarán mientras dominas el juego.


* ¿Presionando? le proporciona una lista de todos los comandos del teclado.
* Pulsando / enumera e identifica todos los objetos que puedes
  encontrar durante tu descenso a la mazmorra.





Para la mayoría de las decisiones de juego, puedes usar el teclado o la barra de menú en la parte superior de la pantalla.  Para activar la barra de menú, mueva el puntero a la parte superior de la pantalla y presione el botón derecho.  Si mantiene presionado el botón derecho, se mostrarán sus opciones a medida que mueva el puntero sobre los cuatro encabezados.  Juego, Opciones, Uso y Comando.  Algunas selecciones de la barra de menú tienen equivalentes de teclado, que se explican a continuación.


JUEGO

A través del laberinto

Los objetos que encontrarás durante tu descenso a Dungeons of Doom incluyen:

     - el héroe - algo de oro - un bastón mágico
     - el suelo - un arma - un anillo mágico
     - una puerta - una poción - una trampa
     - un pasaje - una armadura - un pergamino
     - una pared - algo de comida - una escalera
     - el amuleto de Yendor
     - 26 monstruos diferentes

Podrás ver esta misma lista en cualquier momento pulsando la tecla /.
La parte superior de la pantalla muestra tu nivel, nombre, rango y si necesitas comer para recuperar tus fuerzas.  A medida que aumentes tus habilidades, tu rango actual se actualizará: desde ningún estado hasta novato del gremio, aprendiz, oficial, aventurero, luchador, guerrero y muchos más.

La parte inferior de la pantalla enumera los siguientes tipos de información:

Visitas:39(49) Nivel actual de esperanza de vida.  Indica cuantos
              Heridas que puedes sufrir antes de morir.  el numero en 
              el paréntesis es la resistencia potencial máxima.  
              Los dos números son iguales inicialmente, pero a medida que lo haces 
              batalla, el primer número disminuye.  Si llega a 0,
              mueres.  Sin embargo, el límite superior de tu resistencia
              continúa creciendo a medida que sobrevives a las batallas sucesivas.

Str:17(17) Nivel actual de fuerza.  Cuanto mayor sea el número,
              más fuerte eres.  El número entre paréntesis es el 
              límite superior de tus poderes mágicos, que puede ser 
              cambiado bebiendo ciertas pociones.

Oro: 633 El número de piezas de oro recogidas y retenidas
              lejos.

Armadura:5 El valor protector de la armadura que se usa actualmente.
              Cuanto mayor sea el número, mayor será tu capacidad para 
              resistir el ataque de un monstruo.


Moviéndose en la mazmorra

El teclado numérico en el lado derecho de tu teclado te permitirá moverte en cualquiera de las ocho direcciones siguientes, dependiendo de dónde te encuentres en los pasillos y mazmorras.  A medida que atraviesas la puerta de la mazmorra, los pasillos se iluminarán y permanecerán descubiertos.  Algunos pasillos son callejones sin salida, otros conducen a través de tortuosos giros y vueltas a otras habitaciones.  (Consulte la sección COMANDOS para obtener instrucciones completas sobre cómo moverse en las mazmorras).

    Funciones del teclado numérico

    Key Function

     - tirar
    Entrar por las escaleras
     0 Buscar
     .          Zapar
     1 se mueve hacia el suroeste
     2 se mueve hacia el sur
     3 se mueve al sureste
     4 se mueve hacia el oeste
     5 Reiniciar
     6 se mueve hacia el este
     7 se mueve hacia el noroeste
     8 se mueve hacia el norte
     9 se mueve al noreste

Note: You may also use the letter keys for the directions as described below.

 Letter Function

       Y se mueve hacia el noroeste
       U se mueve hacia el noreste
       H se mueve hacia el oeste
       J se mueve hacia el sur
       K se mueve hacia el norte
       L se mueve hacia el este
       B se mueve hacia el suroeste
       N se mueve hacia el sureste


Describiendo la acción

A medida que desciendas a la mazmorra, aparecerán mensajes en la parte superior de la pantalla.  Estos describen elementos o acciones a las que te enfrentas durante tu misión.  Los mensajes pueden ir seguidos de la palabra Más o Cont.  Más indica que hay otro mensaje después del que se muestra actualmente.  Presione la BARRA ESPACIADORA o el botón derecho del mouse para leer el siguiente mensaje.  Cont. Aparece si un mensaje es demasiado largo para caber en la línea superior.  En este caso, al presionar la BARRA ESPACIADORA se desplazará el resto del mensaje a la línea superior.  


Si un mensaje desaparece antes de que pueda leerlo, presione CTRL y R o el botón derecho del mouse para repetir el mismo mensaje.  SI el final de un mensaje está cubierto por Más o Cont. y no puedes leerlo, al presionar cualquier tecla que no sea la BARRA ESPACIADORA se revelarán las palabras ocultas.


Enfrentando a los habitantes de las mazmorras
A medida que avanzas por las mazmorras, los monstruos te perseguirán y te atacarán.  Para enfrentarlos en combate, muévete directamente hacia ellos con tus teclas de dirección.  En la parte superior de la pantalla aparecerán descripciones paso a paso de la batalla.  A veces, un monstruo estará durmiendo y puedes escabullirte o atacarlo sin darte cuenta.  Pero recuerda, la discreción es la mejor parte del valor; lo más discreto es dejar tumbados a los monstruos dormidos.

Cada acción en ROGUE, incluida la lucha, es un evento aleatorio.  Por lo tanto debes idear una estrategia de juego que incluya todas las posibilidades.  Si eres derrotado en la batalla, levántate y lucha de nuevo.  Si tu estrategia para descubrir los secretos de la mazmorra o luchar contra tus adversarios falla, prueba con otra.  A continuación se muestran algunos ejemplos:

* Practica luchar contra los monstruos en niveles más fáciles para desarrollar una estrategia para los adversarios más difíciles que encontrarás en las profundidades de la mazmorra.
* Acecha a ciertos enemigos con tu arco y flecha, manteniéndote a distancia de forma segura.
* Las varitas y bastones mágicos también son eficaces para luchar contra adversarios poderosos a distancia.

La sección COMANDOS contiene instrucciones completas para utilizar objetos y armas correctamente.


Recoger objetos

Mientras exploras las habitaciones y pasillos de la mazmorra, encontrarás objetos dejados por buscadores anteriores del Amuleto.  Para recoger un objeto, muévete sobre él y se agregará a tu paquete.  Para saber qué tienes en tu paquete en cualquier momento, presiona I o selecciona "Usar" en la barra de menú, para un inventario.

Los suministros y armas que lleves contigo pueden resultar útiles de muchas maneras.  Puedes beber pociones para obtener poder, leer pergaminos como guía, empuñar varitas o mazas en ataque o usar armadura mágica en defensa.  La sección COMANDOS contiene instrucciones completas para utilizar objetos y armas correctamente.




Comandos

Todos los comandos en ROGUE se pueden iniciar con una sola pulsación de tecla.  Muchos movimientos requieren información adicional, en cuyo caso se te pedirá que selecciones un elemento de tu paquete presionando una tecla con letras o una tecla direccional.  Si en este momento decides no continuar con el comando, presiona la tecla ESC para cancelar.  Muchos comandos también se pueden ejecutar con el mouse.


movimiento

Los comandos de movimiento en el teclado pueden ir precedidos presionando la letra f.  Esto moverá a tu personaje continuamente y se detendrá solo cuando golpees un monstruo, una puerta, una pared u otro obstáculo.  Una vez que hayas aprendido a moverte hábilmente por las habitaciones y pasillos, es posible que desees moverte más rápido usando el modo FAST PLAY.

Para ingresar al modo FAST PLAY usando el mouse, mueva el puntero a la parte superior de la pantalla y presione el botón derecho.  Esto activará los cuatro títulos en la barra de menú.  Manteniendo presionado el botón derecho, mueva el puntero a Opciones y luego a JUEGO RÁPIDO.  Luego mueva el puntero a Activado o Desactivado.  Al soltar el botón puede elegir Activado o Desactivado.  (También puedes presionar A E en el teclado para habilitar FAST PLAY, o A D para deshabilitarlo).

A veces las fuerzas de la mazmorra te impedirán encontrar todos los entresijos de un nivel.  Para buscar puertas secretas o trampas ocultas, escriba s.  Su búsqueda puede requerir cierta perseverancia; los intentos repetidos pueden no lograr revelar un escape.  Cuando busca, las áreas cubiertas son las ocho espaciadas directamente adyacentes a usted.  Es posible que tengas que buscar a lo largo de toda la pared de varias habitaciones para encontrar puertas o pasillos ocultos.

Ciertos comandos (buscar, descansar, moverse) pueden ir precedidos de un número.  Para realizar varias búsquedas a la vez, escriba un número antes de escribir s; por ejemplo, escriba 10 para realizar 10 búsquedas.  El número antes de dicho comando puede ser hasta 9999 (sin embargo, esto consume tiempo).  Después de ingresarlo, se muestra en la esquina inferior derecha de la pantalla.


Dominando tus armas
Por lo general, se lucha contra los monstruos moviéndose directamente hacia ellos (y usando tu maza).  Sin embargo, si no deseas participar en un combate cuerpo a cuerpo, puedes utilizar armas de largo alcance.  Estos incluyen pociones, flechas o dagas que se pueden lanzar a los monstruos.  Se pueden usar varitas o bastones para eliminarlos.  Escribe t para lanzar o z para hacer zap.   Luego indica la dirección en la que deseas lanzar o zapear con una tecla de dirección.  Para hacer un inventario rápido de su armadura personal, presione I. Cada artículo en su mochila está precedido por una letra minúscula y está agrupado con artículos similares.  Después de presionar t o z, debes presionar la letra correspondiente al arma que deseas utilizar.  Por ejemplo, para luchar contra un duende a distancia, deberás dejar tu maza y levantar tu arco.  Escribe w para dejar la maza y seleccionar una nueva arma, luego escribe la letra apropiada para recoger la caja.  Escribe t para lanzar una flecha y presiona una tecla de dirección para indicar el curso de la flecha.  Finalmente presiona la letra apropiada para seleccionar una flecha, tensa tu arco y dispara.  Usa la tecla a para repetir y lanzar otra flecha.

Las armas y otros elementos también se pueden usar a través de la barra de menú.  Los artículos de su paquete se muestran en "Uso".  Al mantener presionado el botón derecho se mostrará lo que está disponible y al soltarlo se elegirá un elemento específico.  Si eliges comida te la comerás, si eliges una poción,
lo beberás, etc.

El encabezado "Comando" enumera 11 opciones que incluyen Soltar, Empuñar, Ponerse el anillo, etc. Si elige Empuñar, se muestran todas sus armas.

El encabezado "Opciones" también incluye Estilo de inventario, que determina cómo eliges los artículos de tu paquete.  Manual no mostrará tu paquete completo (tú eliges inmediatamente sin esperar a que se muestre la lista completa).  Automático siempre enumera todo tu paquete.  Selectivo a veces enumera todo tu paquete.

Note: Make sure you wield your bow before throwing arrows, otherwise throwing arrows will not be as effective.

Ciertas armas y otros objetos en tu mochila están precedidos por números que indican cambios con respecto a sus valores normales.  El primer número indica la probabilidad de que golpee al monstruo y el segundo indica cuánto daño es probable que le cause.  Cuanto mayor sea el número, más eficaz será el elemento.

La armadura está precedida por un valor positivo o negativo que indica su fuerza protectora.  Estos son los distintos elementos de armadura que puedes encontrar en tu misión y la fuerza protectora ordinaria de cada elemento:

(Sin armadura) 1
Armadura de cuero 3
Armadura de cuero con tachuelas 4
Anillo de correo 4
Escala de correo 5
Cota de malla 6
Correo con bandas 7
Correo de férula 7
Correo de placas 8

Presiona la tecla F2 para cambiar tu armadura.  

Después de un encuentro particularmente agotador con un adversario, probablemente descubrirás que tu resistencia (golpes) ha disminuido debido a los golpes recibidos en la batalla.  Puedes recuperar algunos de estos golpes descansando.  Escriba un número y . (tecla de punto), como 10. o 20. para descansar por un período de tiempo.  Pero mantente en guardia, incluso mientras haces una pausa para recuperar el aliento, los habitantes de la mazmorra no tienen respiro.


Usando objetos

Todo lo que encuentres durante tu estancia puedes recogerlo y guardarlo en tu mochila, hasta que esté llena.  Cuando esto suceda, tendrás que usar o soltar un objeto. j para soltar un objeto, presione d o active "Comando" en la barra de menú y elija Soltar.  Para utilizar un objeto, debe utilizar el comando apropiado para realizar la acción.  Por ejemplo, q es para beber pociones, r es para leer pergaminos y e es para comer.  Después de presionar uno de estos comandos, se le preguntará qué objeto usar.  Presione la tecla de letra correspondiente al lado del elemento que desea utilizar.  O mueva el puntero del mouse hacia su elección y haga clic en el botón del mouse.
Muchas veces en tu viaje encontrarás objetos sin nombre, pergaminos o pociones de origen desconocido.  Cuando te encuentres con estos sin nombre, se te pedirá que les des un nombre tú mismo.  Una vez que haya utilizado el elemento y haya reconocido su poder, puede cambiarle el nombre presionando c.

Note: Some object - staffs, potions, and scrolls - change each time you descend into the dungeons. A blue potion may make you deathly ill in one sojourn, and act as a revitalizing elixer in the next. The dungeons yield up their myssteries very slowly. You will plumb their depths time after time before you know all the mysteries they hold. To keep track of all the wondrous objects you have found in the current game, press D for a list.



GUARDAR O REINICIAR UN JUEGO

El encabezado Juego en la barra de menú tiene tres opciones.  Salir simplemente saldrá de ROGUE.  Guardar guardará el juego en progreso y saldrá.  Restaurar reiniciará un juego que guardaste anteriormente.



TARJETA DE REFERENCIA DE COMANDOS

La siguiente es una lista completa de todos los comandos utilizados en el programa ROGUE.  Todos los números se refieren al teclado, no a los números en la parte superior del teclado.  Ciertos comandos tienen varias teclas que realizan la misma función.

Los siguientes comandos de movimiento pueden ir precedidos de una tecla f, una tecla g, una tecla Mayús o una tecla CTRL para lograr un efecto especial.  La tecla f invertirá su estado de JUEGO RÁPIDO.  Por ejemplo, si FAST PLAY está desactivado, esto te permitirá moverte continuamente hasta que te topes con una pared o una puerta.  Si FAST PLAY está activado, esto le permitirá avanzar con cautela paso a paso.  CTRL tiene el mismo efecto que la tecla f.  La tecla g te permite pisar un objeto sin levantarlo.  La tecla Mayús te permite moverte hasta que topas con algo.


NOTE: You can assign new commmands to a function key. Press SHIFT and the function key, and you will be able to enter a new sequence of keystrokes or commands.


Movimiento/lucha

Keys Command(s)

4,h Movimientos que dejaste un espacio
1,b Te mueve en diagonal, hacia abajo y hacia la izquierda, una
                    espacio.
2,j Te mueve hacia abajo un espacio
3,n Te mueve en diagonal, hacia abajo y hacia la derecha, una
                    espacio.
6,l Te mueve un espacio hacia la derecha.
9,u Te mueve en diagonal, arriba y hacia la derecha, una
                    espacio.
8,k Te sube un espacio.
7,y Te mueve en diagonal, arriba y hacia la izquierda, una
                    espacio.

NOTE: The above commands are also used for fighting monssters.

s,0 Busca trampas ocultas y puertas secretas.
F3 Ejecuta hasta 10 búsquedas consecutivas.
F4 Corre hasta 10 descansos consecutivos.
>,Entrar Al estar parado en una escalera, esto le permite
                    baja las escaleras, más profundamente en la mazmorra, para
                    el siguiente nivel. 
< Cuando esté parado en una escalera, esto le permitirá
                    sube las escaleras, sal del calabozo, al
                    al siguiente nivel.
^ Identificó el tipo de trampa.  (Tendrás que dar
                    la dirección de la trampa).

Opciones de menú

Modo de juego rápido: cuando estás activado, te mueves por la barra, las habitaciones y
pasillos continuamente hasta que te topes con una puerta,
                 monstruo u otro objeto.  También detiene cualquier conteo. 
                 actualmente se realiza.


Usar objetos/luchar

c Cambia el nombre de un objeto que aún no ha identificado.
d Suelta un objeto.  Sacar algo de tu mochila y marcharte.
     en el suelo del calabozo.
e Coma alimentos.  Saca comida de tu mochila para comer.
F1 Para comer la primera comida de tu mochila.
P Ponte un anillo en tu mano.
q Bebe (bebe) una de las pociones que llevas. 
r Lee uno de los pergaminos de tu mochila.
R Quítate un anillo que llevas puesto y vuelve a guardarlo en tu mochila.
t,+ Lanzar y objeto (es decir, flecha, daga).  (Este comando es
     seguido de una dirección).
T Quítate la armadura que llevas puesta actualmente.
Empuña una nueva arma.
F2 Quitarte la armadura y ponerte nueva.
W Usa una pieza de armadura diferente.
z,- Golpea a un monstruo con un deseo o un bastón.  (Este comando se sigue
     por una dirección).


General (teclas de función)

?         Enumera todos los comandos (Ayuda).
/ Enumera todos los símbolos utilizados en el juego.
a Repita el último comando dado.
CTRL R Repetir un mensaje.
c Cambiar el nombre de un objeto.
D Enumere los elementos que se han descubierto.
i Inventario de todos los artículos de su mochila.
^ Identificar el tipo de trampa.  (Este comando va seguido de un
          dirección).
Q Salir y salir de ROGUE.
A s Guarda el juego actual.
V Imprime la versión actual.
Esc Cancela un comando antes de ejecutarlo.
.         Te permite descansar y curarte (recuperar puntos de vida).
0-9 Las teclas numéricas que preceden a un comando le permiten repetir
          el comando ese número de veces.