Rumbo de montaña rusa
                        *************************


Controles:


F1: inicia el juego de 1 jugador (ratón)
F2: inicia el juego para 2 jugadores (joystick)


Modo 1 jugador: usa el mouse para mover la mira del arma por la pantalla


Botón izquierdo - Para disparar
Botón derecho: para disparar desde la parte trasera del coche.
Barra espaciadora - Para reducir la velocidad del coche
Z - Para acelerar el coche
A - Alterna el disparo automático


Modo de segundo jugador:


El jugador usa el joystick para mover la mira del arma: botón de disparo para disparar. en esto
En el modo el segundo jugador debe desafiar al jugador 1 a ambos objetivos de tiro y
Reservas de munición adicionales a lo largo de la pista.

¿Afradi de alturas vertiginosas? Mareado ante la idea de sumergirse treinta metros
en solo unos segundos? ADVERTENCIA: EL RUMBLER DE LA MONTAÑA RUSA ES SÓLO PARA TODOS
¡RUMBILLO RADICAL!

¡Este juego verdaderamente asombroso no se parece a nada que hayas visto antes! encuentro
el desafío definitivo a medida que te sumerges y tejes, giras y subes... mientras estás en el
Al mismo tiempo, intenta disparar a objetivos en movimiento antes de que te expulsen de tu
asiento!

¡Los gráficos realistas en 3D te hacen sentir como si estuvieras en una montaña rusa real!
Compite contra la computadora o forma pareja con un compañero jugador para disparar al
objetivos y duplica tus posibilidades de ganar!

Este juego de disparos repleto de acción comienza lentamente a medida que avanzas por el recorrido.
pero simplemente observe cómo aumenta la velocidad.

Completar un curso completo te lleva al siguiente nivel con diferentes niveles
de oleadas de ataque y objetivos a los que disparar.

Después de haber subido a la montaña rusa, prueba algo un poco diferente. Deja el
Roller Park y aventúrate en el paisaje circundante, acelera tu nave
y disparar en cuanto lo vea. Para ingresar a este modo, presione F4 cuando esté en la pantalla de opciones.