Trueno rodante
Escrito por Belgarath


Instrucciones de carga
--------------------

Disco CBM Amiga

Inserte su disco kickstart, encienda el monitor y la computadora. Cuando se solicita el disco del banco de trabajo, inserte
su disco Rolling Thunder en la unidad 0.


historia
-----

En la ciudad de Nueva York, alrededor del año 1960, el esquivo Maboo planea conquistar el mundo.

Rolling Thunder, el brazo encubierto de la WCPO (Organización Mundial de Policía contra el Crimen) ha enviado a la mujer
la agente secreta Leila en una misión especial en la sede subterránea de Geldra. Su misión era
exponer la traicionera conspiración, pero fue capturada.

WCPO envía al único hombre de la fuerza Rolling Thunder que posiblemente pueda rescatar a Leila. el es conocido solo
por su reputación y nombre en clave 'Albatross'. Las armas suenan y comienzan los combates.


Jugabilidad
--------

Asumes el papel de 'Albatros' y tu principal objetivo es penetrar y derrocar el secreto.
organización 'Geldra' controlada por el siniestro Maboo.

Para lograr tu objetivo deberás pasar por diez niveles, saltando balcones y obstáculos en
tu camino. Entra por las puertas para esconderte de los guardias en momentos estratégicos. Los guardias que te encuentras a lo largo del
El camino te disparará, te golpeará y te arrojará bombas, drenando sin piedad tu energía. Estas armado con una pistola
y ametralladora con la que defenderte. Al entrar por puertas marcadas con la bala (pistola
munición) o símbolo de pistola (munición de ametralladora), puedes obtener potencia de fuego adicional.

Los peligros que encontrarás en el camino incluyen letales láseres automáticos y bomberos asaltantes que
habitan el estanque de lava.

Si logras derrotar al ejército de Geldra y capturar el centro de mando deberás enfrentarte a Maboo en el
enfrentamiento final.

Estarás luchando contra el tiempo preservando tu vida.


generales
-------

Presionar hacia arriba hará que saltes hacia arriba o entres por puertas. Presionar ARRIBA y FUEGO simultáneamente hará que
saltar hacia o desde un balcón o hacer un salto de altura si no está cerca de un balcón.


Escrito por Belgarath