Encuentros románticos en la cúpula
Presentado por Belgarath

El DOME es un club privado sofisticado y de alta tecnología situado en un edificio ultraelegante. 
sección de Los Ángeles, dentro de los varios pisos de este elegante vidrio y 
edificio de acero Buscarás encuentros románticos como los que has tenido 
Sólo soñé antes pero nunca me atreví a hablar, permite que tu más salvaje 
imaginación para interactuar con los atractivos escenarios que te esperan en el DOME. 

Entra como mujer o como hombre. Puedes intentar controlar la dirección del 
relaciones que desarrollas, pero ten cuidado, podrían llevarte a donde 
No estás listo para partir. 

ENCUENTROS ROMÁNTICOS te permite ampliar los límites en tus relaciones con el 
sexo opuesto al permitirle desempeñar roles en la vida que de otro modo no podrían 
viene tan fácilmente. En el DOME te animamos a "probar el amor" tomando 
riesgos dramáticos dentro de una variedad de situaciones y entornos. 

Podrías ser romántico o imprudente. Tu cena a la luz de las velas podría terminar en una pelea de borrachos. 
o podrías elevarte a nuevas alturas, yendo hasta el final, sin siquiera llegar al ático. 

Hay muchas relaciones emocionantes y desafiantes esperándote en el DOME. 
Depende de usted manejar la acción. asumir los riesgos emocionales. ¡Y cosecha recompensas potencialmente dramáticas!

En el DOME tu habilidad con el sexo opuesto se pondrá a prueba. 
Y perfeccionar esas habilidades conociéndose mejor a sí mismo. 

Puedes pasar por una “prueba de capacidad amorosa” en el Departamento de Psicología en el tercer piso del DOME. 
Si eres un romántico empedernido o estás sumido en impulsos más terrenales. tus experiencias en  
el teclado con ENCUENTROS ROMÁNTICOS se puede trasladar, si te atreves, para ampliar y enriquecer
el resto de tu vida diaria. 

ENCUENTROS ROMÁNTICOS en el DOME, con sus innumerables escenarios interactivos, fue creado por Lee Thomas, 
un dramaturgo y guionista galardonado. 
Algunos de sus premios por abordar material dramático contemporáneo incluyen: 
Fondo Nacional de las Artes, Premio Eugene ONeill, Premio ABC.



REQUISITOS DEL SISTEMA 

Amiga 500
AMIGA 1000 / 512K MÍNIMO 
Amiga 2000
Para sistemas de accionamiento simple o doble. 

PUESTA EN MARCHA 

Los propietarios de Amiga 1000 necesitan Kickstart su 
sistema después de encenderlo por primera vez. Ver el de tu dueño 
manual si no sabe cómo hacerlo. Cuando 
se le solicitará un disco Workbench, inserte 
Disco (A) en la unidad 0. Si tiene una segunda unidad 
(Conducir 1). inserte el disco (B) en él. El programa 
cargar y ejecutar automáticamente.

CONTRASEÑA 

Su contraseña personal 
Mujeres: Camión / Hombres: Tanya 
Las contraseñas personales anteriores se proporcionan para dar
Sólo usted accede al programa adjunto. 
El uso de contraseñas permite que su membresía sea personal.  
y también protege el programa del acceso injustificado por parte de menores.

ENTENDIENDOME, ENTENDIENDOTE

Moverse con éxito en la vida significa comprender el entorno en el que tienes que trabajar, 
Así es en la Cúpula. 
Para tener éxito en su dramática vida en el Dome, actúe dentro del entorno que se le proporciona. 
Haz lo mejor que puedas para comprender y responder dentro del contexto de la realidad que tienes ante ti; luego, cosecha, 
o sufrir las consecuencias dinámicas. 

OPERACIONES 

A lo largo de tu experiencia en el Domo cada vez que 
verá un cursor parpadeante completamente solo. se sugiere que usted 
escriba una respuesta.  Cuando veas <---| 
se sugiere que presione regresar para pasar a la siguiente pantalla. 
Dondequiera que comience la pantalla principal en la que estás trabajando 
para desplazarse hacia la parte superior, puede escribir copia de seguridad para restaurar 
la pantalla a su forma original.

GENERADOR ALEATORIO 

Romantic Encounters Random Generator está diseñado para simular el factor de probabilidad 
de la verdadera realidad Por cada segundo que te abstienes de tocar la tecla de retorno. 
tus opciones para el tipo de experiencias que puedes tener dentro
La cúpula cambia dinámicamente. 
Una vez que presiona la tecla de retorno, cientos de opciones se congelan en el tiempo, se asignan y se evalúan.  
luego se mantienen en la memoria como experiencias potenciales,
El destino y tu temperamento también son factores importantes y pueden determinar la naturaleza.  
y el resultado de su vida en el Dome. 
Este programa es capaz de evaluar sus entradas en busca de indicadores de estado de ánimo, 
y hacer los ajustes correspondientes. 
En un nivel más predecible. el personal del domo ha sido 
cuidadosamente capacitados para hacer que su estadía con nosotros sea lo más placentera posible, 

PROGRAMA DE SALIDA 

Una vez involucrado en un encuentro dramático de Encuentros Románticos, no se le permitirá  
simplemente abandonar la experiencia, como tampoco puedes hacerlo en la vida real, 
Se requiere una función de computadora externa, o un acto fortuito. 
En ausencia de intervención celeste, se puede utilizar el control C. 
Para operar: En estado estático (sin movimiento) 
pantalla, mantenga presionada la tecla de control y PRESIONE la tecla C.

ESCENARIOS TÍPICOS 

A continuación encontrará 8 ilustraciones de juegos típicos. Dos mujeres jugaron 
el primer escenario, y seis hombres jugaron el segundo escenario, cada uno 
La variación comenzó con la misma escena inicial. pero alteró su dirección 
en respuesta a la entrada del jugador del juego, Para buscar tu propio 
Encuentro Romántico en la Cúpula busca tu inspiración en el texto para 
Dirige tus propios aportes y desencadena las respuestas que deseas. 

ESCENARIO
UNO 

COMO SE REALIZÓ
POR PRIMERA MUJER

En la pista de baile encuentras un imponente pilar transparente de grabado. 
vidrio y apoyarse contra él, 
Mientras observas a los espectadores, muchos de los cuales parecen sus únicos 
Las ocupaciones son trabajar en gimnasios y comprar ropa. 
Un hombre alto y rubio llama tu atención. Está parado solo en la 
momento, aunque dudas que esté solo por mucho tiempo. su cabello es 
elegantemente cortado y está vestido pulcramente, aunque informalmente... un traje de vela azul 
chaqueta, camisa blanca informal, mocasines, mira brevemente en tu dirección... 

(Inspiración para las aportaciones de los jugadores)
Su rostro es sutilmente hermoso.  

su poderosa estructura de seis pies con gracia 
proporcionada, su actitud es sumisa. estable. con un brillo que sugiere 
armonía, Su atractivo sexual de 35 años está contenido, Reflejas que este es el
tipo de hombre con el que una mujer podría casarse.  ¿Quién ocuparía el papel de marido? 
Bueno. ser leal. Siempre te trataremos con un respeto entrañable y te brindaremos
hermosos hijos que serían engendrados de la mejor manera posible, 
Él está solo ahora. pero la situación podría cambiar en cualquier 
momento. Mientras vuelve a mirar en tu dirección. tú decides si ofrecer un 
sonrisa, una mirada especial, 

(Entrada del jugador)
ES GUAPO, PERO BUSCARÉ A ALGUIEN MÁS 

Otro hombre te llama la atención. Es un poco más joven, con hombros 
longitud. cabello castaño bellamente cortado. Él comienza a mirarte con los ojos. 
tenso. Incluso mientras continúa una conversación con una chica de veinte años. 
que parece una camarera. Este es un chico muy sexy. 
hombre que irradia confianza, se mantiene en forma en el gimnasio, tiene el don de la palabra
hombre que creías haber visto pasar su mano por la de su joven compañero
jeans de diseñador, mientras le murmura suavemente al oído, sus ojos se disparan de nuevo 
al tuyo y mantén una mirada muy fija. Reflejas que este es el tipo de hombre, 
quien, una vez que te atrape, podrá abrir inmediatamente tu ropa. 
y con los ojos y el aliento llenos de pasión. Entierra su rostro en Tus pechos, comienza 
rasgando tu ropa, 

Tomas una decisión sobre él. 

(Entrada del jugador)
NO TENGO INTERÉS EN ÉL. SEGUIRÉ ADELANTE. 

Caminas, ves una variedad de parejas bailando, una pareja 
vestido con cuero negro bellamente confeccionado y ropa industrial barata.
chains se tira al suelo y hace una seductora nada en este mundo. 
Rutina de "puedes atarte" que hace que todos miren, Un hombre atractivo 
se acerca a tu derecha para observar a los bailarines, Él te nota. asiente, 
Parece gustarle lo que ve. Sus ojos se vuelven hacia los bailarines.  

(Inspiración para las aportaciones de los jugadores)
Piensas en algo que decirle. 
Decides decir... 

(Entrada del jugador)
HOLA ¿TE GUSTARÍA BAILAR? 

Él no responde, ni siquiera te mira. Es como si él no 
te escucho, 
Hablas de nuevo. 

(Entrada del jugador)
DIJE HOLA, ¿TE GUSTARÍA BAILAR? 

El hombre se encoge de hombros. se tensa, comienza a menear la cabeza en un tono algo frío. 
manera. Luego se vuelve hacia Ti con severidad y ahora te mira 
como si fueras una especie de prostituta barata. Él niega con la cabeza 
te rechaza y dice: "No, gracias", luego se da vuelta y se aleja. 
No puedes creer lo que acaba de suceder. que cualquiera podría ser 
tan insensible. ¡Qué intencionadamente cruel! 


Nota: Hay varios escenarios más, pero ¿seguro que ya tienes la idea?


Presentado por Belgarath