R O R K E ' S D R I F T 
                        """"""""""""""""""""""""""""
         LOS DOCUMENTOS COMPLETOS: - ESCRITOS POR SCOTT Y ACTION MAN OF ORACLE 



Antecedentes históricos

Poco después del mediodía del 27 de enero de 1879, la británica Amy emprendió la primera
Compromiso del imperio zulú. Erróneamente, asumieron que estaban luchando contra ignorantes.
salvajes. Sin embargo, listos, gobernaron un imperio impresionante que cubría una gran área de
África del Sur. Un ejército de más de 50.000 hombres se había entrenado duro y liderado por sus
rey Cetshwaio, se había convertido en una máquina de lucha muy desanimada. Los británicos
El campamento de Isandhalwana no estaba preparado para el asalto coordinado dirigido
contra ellos, y la columna fue aniquilada. Entonces un ejército de 40.000 guerreros
Continuó hacia el puesto avanzado británico en Rorke's Drift. Aquí había una iglesia y un
hospital en el que había 36 heridos y seis militares. Sólo había 101 
hombres físicamente capacitados. Liderados por su oficial de mayor rango, un teniente de la realeza.
ingenieros llamados Chard, los Casacas Rojas construyeron un perímetro de barricadas de harina
bolsas y cajones de madera. La batalla que siguió estuvo llena de valentía y devoción.
ambos bandos y once centros de Victoria fueron ganados por los británicos.
defensores.
La reacción de este increíble charlatán de la historia tardó muchos meses en ser trabajada por un
Se dedicó un diseñador experimentado de juegos de guerra e innumerables horas de investigación para crear
Asegúrate de que se sienta y se reproduzca como el encuentro original. Cada personaje está representado.
individualmente en el campo de batalla. Se ha dibujado una pose para cada pedido, 80 en
todo, permitiéndole mirar cualquiera de las 8 direcciones mientras está de pie, arrodillado,
disparo, etc. Se ha prestado atención a la facilidad de uso. Como resultado de esta simulación
está totalmente controlado por el ratón. Controlas a cada uno de los 137 hombres (incluidos los heridos, que
jugado y tomar parte activa en la batalla). Tú decidirás cuando avancen,
retirarse, descansar, apuntar, luchar y disparar. Cada hombre tiene su propio nivel de habilidad para disparar.
y luchando cuerpo a cuerpo. También tiene un nivel individual para sí mismo y su
municiones.

Cargando

Coloque el disco en su unidad y encienda su computadora. Recomendaríamos
formatear un disco de repuesto antes de comenzar para que puedas guardar un juego.

Empezando

En la pantalla de título, primero seleccione el idioma en el que desea que se realice la prueba.
se muestra usando el mouse y haciendo clic en la bandera correspondiente. Luego haga clic en
ya sea el logo de Platón para comenzar el juego donde los zulúes seguirán el ataque
patrón que realmente ocurrió, o el logotipo de impresiones donde cada vez que juegas
los zulúes variarán su estrategia.

Orden de juego

El juego tiene 2 fases distintas: mando y batalla. En la fase de mando, no
Se produce movimiento o lucha: el juego está en pausa. En esta fase das
órdenes a tantos de tus hombres como desees. En la fase de batalla esta simulación.
corre, el movimiento y ataque del zulú, tus órdenes se llevan a cabo, la batalla dura
lugar!

Condiciones de victoria

Para usted, al mando de las fuerzas británicas, la victoria está fuera de toda duda: la supervivencia es su
meta. La batalla comienza a las 5:30 p. m. del 22 de enero y termina cuando estás
aniquilado o a las 7 am del 23 de enero.

La pantalla de comando

Icono de disco: Esto te permite guardar (y cargar) posiciones del juego. Puedes ahorrar
hasta 3 juegos en un disquete. Nota: Si desea salir de esta pantalla sin guardar
haga clic en las flechas amarillas para salir.
Durante todo el juego, las flechas amarillas indican salida.

Icono de reloj: La simulación comienza a las 4:30 p.m. del 22 de enero. tienes
Completaste la construcción de tus defensas. Tienes una hora para desplegar a tus hombres.
Una vez que se haya desplegado, puede adelantar el reloj hasta las 5:30 p. m. (cuando los zulúes
primer ataque) haciendo clic en él. Durante la batalla, si haces clic en el reloj,
entrará en la fase de "Batalla rápida", donde se muestra un resumen de los eventos mientras el
La acción continúa en segundo plano. Esta opción te permite acelerar el juego.

Icono de hombre: Desde este icono se puede acceder a la pantalla de pedidos.
Icono de mapa: se muestra un mapa de Rorke's Drift; haciendo clic en cualquier parte de lo necesario
le llevará a esa parte del área y aparecerá un nuevo conjunto de iconos en la parte inferior de la
pantalla. Al hacer clic en los iconos se muestran estadísticas sobre todos los soldados/zulúes en el
pantalla. De izquierda a derecha, se muestran los iconos; fuerza defensiva, puntería,
municiones y estado de salud. Los números están sobre 100, siendo 100 el
mejor/más alto. 

Icono de Cruz Roja: Muestra el número de vivos, heridos y muertos de cada bando.

Icono de salida: cambia a la fase de batalla.


Pantalla de pedido

Para girar al hombre para que mire en la dirección que desee, haga clic en cualquiera de las curvas
flechas amarillas.
La parte superior izquierda hace que el hombre se mantenga tranquilo.
El de la derecha le permite usar sus habilidades especializadas:
peleas privadas
peleas de sargento
peleas de oficiales
El médico intenta curar a los heridos que lo rodean.
Intendente/Almacén: luchará contra las bolsas de munición de los soldados cerca de él con balas.
(70 balas por hombre).
Los siguientes 3 comandos sólo se aplican a los soldados. Le permiten conseguir que apunte y
¡Recarga mientras estás arrodillado, apunta y recarga mientras estás de pie o dispara!
El último ícono en el lado izquierdo hace que el soldado se mueva.
Hay 3 velocidades: caminar (representado por 1 soldado), correr (mostrado por 2) y cargar.
(mostrado por 3). Caminar también permite al soldado trepar por ciertas partes del
terreno, como las barricadas. Si cargas, tu fuerza disminuirá hasta que
desgastarse. Al final de la carga, tu soldado cambiará inmediatamente a
Modo lucha.
Una vez realizado su pedido, haga clic en el ícono Salir para confirmar que ha terminado. tu
Puede volver y cambiar el orden si lo desea.

Comando Mover: Al hacer clic en la velocidad, el puntero del mouse se volverá amarillo y
El ícono de orden desaparece para revelar el campo de batalla. Haga clic en el puntero sobre el área
quieres que el hombre se vaya. ¡Cuando cambies a la fase de batalla, él irá! Nota : Un amarillo
La cruz a veces parece indicar hacia dónde viaja actualmente un soldado. también
¡Los "soldados" no pueden trepar unos a otros ni atravesar paredes de ladrillo! 

Comando de disparo : Al hacer clic en el icono de disparo, suponiendo que tengas un arma cargada, el
El menú de pedidos desaparecerá para revelar el campo de batalla. Usando el mouse amarillo
Haga clic con el puntero en el objetivo que desea alcanzar. Aparecerá el resultado. tendrás
para recargar tu arma, b4 puedes disparar de nuevo. La recarga sólo se realiza durante el
Fase de batalla: solo se permite 1 disparo por soldado por turno. 

Cuando el disparo da en el blanco depende de la dirección en la que mira el soldado (no
intenta disparar a tus espaldas), si está apuntando y por cuánto tiempo, el
distancia entre el arma y el objetivo, la capacidad de disparo de los soldados y si
Si hay obstáculos en la línea de tiro (¡no intentes disparar a través de paredes de ladrillo!).
Los soldados arrodillados no pueden disparar sobre sacos de arena. 

Repetir orden: después de haber emitido una orden, puedes hacer que otra persona ejecute esa orden.
soldados. Esto es muy útil para mantener a los soldados en formación mientras se mueven.
Simplemente haga clic en el número y rango de los soldados en la parte inferior de la pantalla. el puntero
se volverá amarillo para indicar que está en modo de repetición de pedidos. Simplemente apunte y haga clic
sobre los soldados y ellos cumplirán la orden. Esta característica significativamente
Disminuye el tiempo que necesita dedicar a dar órdenes "individuales". para terminar
simplemente haga clic en el número y rango del soldado para volver a la fase de mando normal.
Nota: Repetir orden no funciona para disparar. 

Siguiente soldado: Habiendo terminado de darle órdenes a un soldado, puedes seleccionar el siguiente.
hombre de diversas maneras; Si puedes ver al hombre que deseas, simplemente haz clic en él y podrás
use las flechas hacia arriba y hacia abajo en las esquinas inferiores para moverse a través de las filas o por
Al mostrar el mapa, muestra la parte del campo de batalla que te interesa.
y luego haciendo clic en tu hombre.

Lucha cuerpo a cuerpo: durante la fase de batalla, si se encuentra un zulú o un soldado,
entrarán en combate cuerpo a cuerpo. El resultado dependerá de ellos.
Habilidades individuales (ataque/defensa), fuerza actual y cantidad de cobertura.
(si corresponde). Los resultados de los combates se te mostrarán después de cada ronda.

Coordenadas del mapa: las coordenadas X (izquierda/derecha) e Y (arriba/abajo) que muestran el
La ubicación de la ventana se muestra en la parte superior izquierda de la pantalla. 
(0.0 es la parte superior izquierda del mapa).

Fase de batalla: la batalla continuará hasta que se mantenga presionado el botón izquierdo del mouse.
y liberado. Luego volverás a la fase de mando. Para moverse por la batalla
campo, mueva el puntero al borde de la pantalla. El campo de batalla será el pergamino.
Cuando sales de la Fase de batalla, al entrar al panel de mando, si hay alguno
Resultados de peleas no reportados, aparecerán. si hace clic en el icono de salida de reoprts,
no se mostrará más. Haga clic fuera del informe y se mostrará el siguiente informe.
mostrado. Continúe haciendo clic hasta que no aparezcan más. 
Nota: Si haces clic en la boleta de calificaciones, la pantalla cambiará a la batalla.
zona para que puedas ver exactamente dónde tuvo lugar la acción.


			      ---El fin---