ROTOR 
el manual 

Presentado por Belgarath
  

gracias 

No realmente, gracias. Porque si estás leyendo esto, probablemente compraste nuestro programa, y ​​eso es algo que realmente apreciamos. 
Al ser una empresa pequeña, cada cliente es de vital importancia. 
Sin clientes no podemos pagar el alquiler, las facturas de teléfono, el seguro ni hacer los pagos del coche. 
Pero con clientes como usted y manteniendo bajos los gastos generales, 
Esperamos seguir desarrollando software nuevo y emocionante que sea tan entretenido que quizás te olvides de esas facturas por un tiempo. 
Así que de nuevo, gracias.  

Notas 

Tenemos que agradecer a algunas personas, porque hemos luchado bastante tiempo para llegar hasta aquí. 
y esta es nuestra primera gran oportunidad de agradecer públicamente a quienes han contribuido a nuestro éxito. 
Gracias a los clientes que nos mantuvieron vivos, e incluso a algunos de nuestros proveedores; todos en Software Station; 
el "Amo del Universo"; John Hogoboom; Paul y Debbie Bader; John Wiggins; 
Reuben Hsu- porque sólo usaremos joysticks y ratones Champ; Rex- por la actitud; Brendt en Compsult; 
George y Berta de DigiTek; Magic Matt para el cerebro Acme; 
y Craig quiere agradecer a cierta mamá y papá por su apoyo moral, financiero, de almacenamiento, vehicular y nutricional. 
Armario de J & R Cycle World. 
Por cierto, siempre estamos de viaje visitando tiendas de informática o asistiendo a exposiciones de informática, 
así que si nos ves no olvides pasar a saludarnos. Y pregunte por ELI TOMLINSON porque es el gran autopromotor de la empresa.  


Programadores 

Somos una asociación de artistas electrónicos que compartimos un objetivo común. 
Es una broma... En realidad, somos sólo otra pequeña empresa de software que intenta ser tan genial como algunos de los grandes programas. 
empresas que nos han inspirado. Entonces, si ha estado trabajando en algo interesante, siempre estamos interesados ​​en nuevos productos.  

Instrucciones de carga 

amigos 

Enciende tu computadora Amiga con el disco Rotor en la unidad DF0:  

Atari 

Encienda su computadora Atari con el disco Rotor en la Unidad A.  

PC IBM 

Inserte su disco Rotor en la unidad A o en la unidad B.
Desde el tipo A> o B> ROTOR 
Si ha instalado ROTOR en su disco duro, escriba CD\ROTOR
    luego escribe ROTOR  

Instalación de Rotor en un disco duro 

Puede instalar la versión IBM PC de Rotor en su disco duro. 
Inserte el disco del rotor en la unidad A o en la unidad B. 
Vaya a la unidad con el disco Rotor escribiendo la A correspondiente: 
o B: comando. 

Escriba INSTALAR y siga las indicaciones. 

El procedimiento de instalación creará un subdirectorio llamado ROTOR que contendrá todos los archivos del programa.  

Jugando a Rotor por primera vez 

Antes de que se te permita volar en una misión, debes completar el Simulador de maniobras y luego el Simulador de combate. 
Sólo entonces se te otorgará una contraseña que te dará acceso a las misiones.  

Tus misiones 

El objetivo de cada misión es devolver tantas minas como sea posible y destruir el máximo número de antagonistas en cada sector. 
También tendrás que repostar y mejorar tu ROTOR recogiendo perlas de energía de los contenedores que debes abrir. 
Para abrir un contenedor, debes dispararle una cantidad suficiente de veces para revelar el contenido. 
Para recoger el contenido deberás maniobrar cerca del contenedor y utilizar el rayo tractor.  

Su computadora en pantalla (el lado izquierdo de la pantalla) 

En el lado izquierdo de la pantalla de juego, tu computadora en pantalla muestra información importante para tu supervivencia. 
Un escáner de radar muestra el diseño circundante. Los puntos encima del escáner indican el número de vidas que quedan. 
Los tres indicadores muestran la cantidad de tiempo que queda hasta que explote una mina, el tiempo que queda antes de que se reanude un rayo láser, 
y el número de cristales necesarios para salir. 
La computadora en pantalla también muestra sus coordenadas X-Y, y una vez que se recolectan los cristales solares necesarios, 
mostrará las coordenadas X-Y a las que debe ir en
para salir del sector. VERSIÓN AMIGA: Puede desactivar la pantalla moviendo rápidamente el joystick hacia la derecha y hacia la izquierda.  

usando las perlas 

Mientras recolectas perlas, las mejoras disponibles para tu barco se mostrarán en la barra de estado y en la ventana de texto. 
Para activar la mejora, mantenga presionado el botón FUEGO o la barra ESPACIADORA. 
Si un ícono se vuelve rojo, significa que la función no se puede seleccionar y se omite cuando la barra de íconos avanza. Si se recogen demasiadas perlas y no 
mejoras seleccionadas, la barra de iconos se reiniciará desde el principio. 
La configuración actual del icono se perderá si pierdes un barco, pero todas las mejoras seleccionadas previamente permanecerán en el nuevo barco.  

Puntuación 

Su puntuación toma la forma de una cuenta Prestige Unit que puede acreditar de dos maneras. Primero, durante cada misión puedes anotar directamente destruyendo antagonistas y 
recogiendo minas. Sin embargo, esta puntuación solo se transferirá a su cuenta PU al completar la misión o al utilizar la función DROP CARGO. Si pierde un barco durante un 
misión, tu puntuación también se pierde. En segundo lugar, al completar una misión recibirás una bonificación de PU si se destruye más del 95 % del sector.  


Controles 

                      Joystick Teclas izquierdas Teclas derechas  
Girar a la izquierda IZQUIERDA < X  
Girar a la derecha DERECHA > C  
Empuje ARRIBA C <  
Haz del tractor ABAJO X >  
Escudo ABAJO + FUEGO Z ?  
Computadora IZQUIERDA/DERECHA ?                z  
Fuego FUEGO ESPACIO ESPACIO  
Activar mejora MANTENER FUEGO MANTENER ESPACIO MANTENER ESPACIO  

Cancelar juego ESC  
Pausar juego P  
Seleccionar efectos de sonido 1  
Seleccionar música (AMIGA) 2  
Seleccione Silencio 3  
Seleccionar teclas de la mano izquierda 4  
Seleccione las teclas de la derecha 5  

Consejos y sugerencias 

. Esté atento al estado del combustible y del blindaje del casco.  

. Disparar sin pensar consumirá mucho combustible.  

. Abra tantos contenedores como sea posible antes de recoger su contenido.  

. Nunca recojas más carga de la que puedes manejar.  

. Recuerde, un barco pesado consume combustible más rápido.  

. Aumente la rotación y el empuje temprano para ayudar a la maniobrabilidad.  

. Seleccione Drop Cargo con frecuencia para guardar su puntuación y posición.  

. No vuele accidentalmente hacia las coordenadas de salida.  

. Recuerde, a menudo hay más de un camino por recorrer.  

. Intenta no disparar perlas de energía, especialmente con láseres laterales.  

. No uses Storm Bomb si hay muchos contenedores en la pantalla.  

. Power Shield utiliza mucho combustible, así que úselo sólo en emergencias.


Presentado por Belgarath