Ruleta (c)`91
                              ---------------


iniciar el programa:
----------------------

Para hacer esto, coloque el disco de la ruleta en el banco de trabajo en lugar del banco de trabajo.
lauferk interno df0:.   Después de un breve tiempo de carga, el programa informa
una introducción.   Para salir, presione hacia la izquierda una vez
botón del mouse, esto ahora se cargará en la RAM de su Amiga.

descripción del programa:
----------------------

La ruleta es un juego de simulación de ruleta en el que participan hasta ocho jugadores.
pueden participar al mismo tiempo.  Después del proceso de carga, aparece un menú,
en el que puedes ingresar los nombres de los jugadores. El color detrás corresponde
el gadget, el color que recibirás más tarde como color de la ficha del juego.  eso
No es necesario poner un nombre a todos los gadgets, pero al menos lo tienen
Un gadget debe tener un nombre.  Además, puedes ver en
La parte inferior de este menú contiene más interruptores, que se discutirán más adelante.
voluntad.

Cada vez que regresa al menú, los nombres aparecen en orden.
neto, según el saldo de la cuenta del jugador.  cada jugador comienza con
la suma inicial de 1000 DM. Sólo podrás entrar al casino si al menos
se ha introducido un nombre.  Sin embargo, si eliges eliminar, el juego se eliminará.
comenzó de nuevo.

cambiar de casino:
----------------

Si hace clic en este interruptor del menú, irá a CSino.
Aquí puedes ver la mesa de ruleta real.  puedes insertar en
la altura de 1 dm, 2 dm, 5 dm, 10 dm, 20 dm, 50 dm, 100 dm, 200 dm, 500 dm,
Gratis 1000 dm y 5000 dm.  presione el siguiente interruptor aquí,
para que un soler pueda fraguar.  el nombre del jugador actual ahora estará en la
pantalla mostrada.  al mismo tiempo recibe información sobre esto.
capacidad de juego actual.  Para realizar su apuesta, haga clic una vez
botón izquierdo del ratón en un chip que haya seleccionado.  donde establecido
Aparece un círculo marrón, que también indica dónde está el chip.
está configurado.   El chip de todo representa los activos restantes de una persona.
cada jugador.   p.ej.   un jugador tiene dm 100 y solo apuesta dm 20 y
Después de eso todo, este chip tiene el valor de 80 DM. Tú también puedes
cancelar todo inmediatamente.   pero ten en cuenta que estás completo
Puedes apostar tu fortuna con un solo juego. con que factor
se multiplica, si has ganado, puedes salirte de la regla
ver el tablero.  Si un jugador ha colocado sus fichas, por favor presione el
cambia a continuación y el siguiente jugador puede hacer su apuesta.  el
Los jugadores con el saldo más bajo comienzan.  cuando todos los jugadores hacen sus apuestas
luego tienes que hacer clic en el siguiente campo nuevamente.  rien ne va
además y ¡listo!   La bola rueda y se determina el número ganador.
Además, una vez parada la ruleta, el número que ha caído parpadea
en la mesa de la ruleta.   todas las fichas apostadas que no ganaron,
son retirados del campo de juego y el número ganador parpadea con el círculo
sobre la mesa.   presione el botón izquierdo del mouse y aparecerán las ganancias
Se agrega y el juego comienza de nuevo.  el numero cae en un dibujo
cero, cada jugador puede elegir - si apuesta por la oportunidad fácil
- si quiere que le devuelvan la mitad de su dinero o
Preferiría dejarlo en paz.   deciden dejarlo tirado,
por favor seleccione siguiente.  Sin embargo, le gustaría recuperar su dinero.
Para realizar una nueva tarea, seleccione Tomar.

Los dispositivos de menú y soporte solo se pueden utilizar si no hay chips.
se fijaron y al siguiente noxh no fue presionado tras el balón
ha caído.

reglas de cambio:
----------------

En este menú gráfico podrás conocer más sobre el tipo y
Cómo puedes colocar tus fichas en la mesa de la ruleta y cómo
cuáles son tus posibilidades de ganar.   Puedes salir con un clic izquierdo del ratón.
este menú gráfico nuevamente.

nuevo interruptor:
-------------

Si haces clic en este interruptor, tú y tus compañeros empezaréis de nuevo.
Todos los nombres existentes se eliminarán de los gadgets individuales.  eso
Ahora se pueden introducir nombres en los ocho gadgets diferentes.
Tenga en cuenta que no es posible introducir diéresis.
Puedes volver al juego real a través del Schlater Casino.
campo donde se pueden realizar las apuestas.

extremo del interruptor:
--------------

Sales del programa y estás en el cli.

características especiales:
---------------

Sacar crédito: si uno o más jugadores han apostado su dinero,
Si no hay fichas colocadas, puedes cambiar a la tabla de lluvia y
salir con un clic del ratón.  Si el puntero del mouse está sobre la moneda, entonces
El jugador recibe otra cuota de inscripción de 300 marcos alemanes. El jugador pierde.
Esta nueva tarifa de inscripción también será eliminada de la lista de jugadores.