ALREDEDOR DE LA CURVA
                              ===============
  
¡INSTRUCCIONES DE CARGA DE AMIGA!
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Retire todos los cartuchos.  Encienda la computadora.  Cuando el "Banco de Trabajo"
Aparece el mensaje, inserte ¡REDONDEAR LA CURVA! disco en la unidad y el
El juego luego se carga automáticamente.

OPCIONES DE CONTROL
-=-=-=-=-=-=-=-

Los jugadores se controlan mediante un JOYSTICK conectado al correspondiente
puerto en Amiga o ST.

¡LA TRAMA!
-=-=-=-=-

Doc Croc tiene un gran problema en sus patas de reptil.  Artista Luschetti
El último invento de Bruschetti (también conocido como Lou Brush), la imprenta de vídeo,
Se ha iniciado accidentalmente la búsqueda de los fragmentos de imprenta.
volver a montarlos en la redacción de Doc-Crocs.  Mientras tanto, Doctor Croc,
Jemima Wellington-Green y Vaudielle Vince Vermin, se embarcan en un recorrido por el
desagües para localizar sus respectivas páginas de cómics y recuperar el chiste
remates.
Es una loca carrera contra el tiempo, con todos los que dan la vuelta a la curva. 
personajes.

¡LA EDITORIAL!
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

La acción comienza en la oficina de Doc-Croc, con los cuatro personajes ansiosos por 
realizar sus recorridos por las alcantarillas.  Mover el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha 
selecciona entre los distintos drenajes, indicado por una flecha grande encima del
alcantarillado.  Al presionar FUEGO se puede seleccionar a un individuo para su misión.
Al presionar ARRIBA en el joystick, el personaje seleccionado se mueve a la alcantarilla.
sección.

¡LAS ALCANTARILLAS!
-=-=-=-=-=-

Caminar por las alcantarillas es traicionero, así que tenga cuidado de evitar murciélagos y latas.
Ninja Teddies y otras piezas desagradables normalmente asociadas
con alcantarillas.  Una colisión con cualquier objeto te devolverá a Doc Croc's. 
oficina y perder tiempo valioso.  En las alcantarillas, moviendo el joystick hacia arriba 
hacia una página de cómic permite al personaje entrar en la página en busca de
el remate.  
Se deniega el acceso a la parte de acción de la página del cómic si la página no es la
responsabilidad del personaje actualmente bajo control.  Si Lou Brush cae
en el agua o choca con algún habitante de la alcantarilla, dejará caer la pieza
deVideo Press actualmente está rescatando y regresando a la oficina de Doc-Croc.

LAS PÁGINAS DEL CÓMIC
-=-=-=-=-=-=-=-

Doc-Croc, Vince y Jemima tienen cada uno sus propias páginas de cómics únicas.  hacer
uso de sus propias habilidades especializadas.  Cada página tiene un remate que es 
protegido por personajes de la serie de Televisión.  colección de un 
El remate devuelve al personaje a la oficina de Doc-Croc, donde se encuentra la página. 
añadido al montón de cómics.

¡COSMICO INTEGRAL!
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Una carrera de obstáculos está en marcha en cosmic Comprehensive.  Únete a la carrera 
evitando las pupilas que se desmembran rápidamente y sus extremidades.

¡VERDADERO ROMANCE!
-=-=-=-=-=-=-

Karen y Stuart están enamorados.  Evita a Cupido y su flecha en tu búsqueda de 
el remate.

¡CRÍMENES DE GUARDERÍA!
-=-=-=-=-=-=-=-

La pequeña Miss Muffet se ha sentado en un Tuffet.  ¡Cuidado con las arañas!

¡BENNY QUE REBOTA!
-=-=-=-=-=-=-=-

El joven muchacho de la familia Oddbod salta por la página del cómic, menos
su mascota canguro.

¡GORDO!
-=-=-=-

Flabba-Flabba-Flabba-Flabba.... Fatman, valiente defensor de la justicia, está fuera 
tras un delincuente salido de un robo.  Mira cómo Fatman aplana su 
oponente.

¡LOS DIENTES FALSOS VERSUS EL PLÁTANO ATÓMICO!
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Está en marcha una poderosa lucha entre los Flase Teeth y los Atomic. 
Banana que están en una batalla por la dominación mundial.  Estos gigantes pueden aplastar
¡con un solo pie mal puesto!.

¡PZYCHO EL MAGNÍFICO!
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Pzycho está inmerso en un duelo de ingenio con su miembro "dispuesto" del grupo.
audiencia.  Se está llevando a cabo una persecución, con Pzycho "zapping" todo en 
vista.

¡LAS VERDURAS!
-=-=-=-=-=-=-=-

La siempre popular sopa australiana, Las Verduras, sostiene una patineta.
carrera.  Como siempre, Calamity está a la vuelta de la esquina, así que ten cuidado. 
Choclos y ensalada mixta.

KENNY MCTICKLE Y SU KILT MÁGICO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-
Las gaitas salvajes saltan de debajo de la falda escocesa de Kenny y hacen alboroto. 
Hay que evitar a toda costa estos temibles animales salvajes de los cairngorms.

RONDA DE NOTICIAS DE JOHN POTATO
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-

Se otorgan puntos por sobrevivir en las alcantarillas, pero se otorgan grandes recompensas por
finalización exitosa de la página del cómic.  Estos bonos de finalización se informan sobre 
John Potatos Newsround, y aumentará a medida que se restablezca más prensa de video.

¡MOMENTO!
-=-=-=-

Round the Bend es un juego contrarreloj, con el tiempo corriendo antes
la próxima publicación del cómic.  Al comienzo del juego, y cuando una página 
se completa y se va a imprimir, se establece el tiempo para cuando la siguiente página del
El cómic debe estar completo.  Si el cronómetro se agota antes de que aparezca la página siguiente 
completado el juego termina.
Al llegar al chiste de una página de cómic, la página se envía a imprenta y se devuelve el
carácter a la oficina.  Por lo tanto, depende del jugador decidir cómo
Muchas partes del vídeo de prensa que Lou Brush puede recopilar antes de pasar al siguiente.
Página de cómic Punchline.