- ARCHIVO DOC para RUFF'N'TUMBLE -
                      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Documento escrito por MINDWALKER
¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯

                              RUFF'N'TUMBLE
                              ~~~~~~~~~~~~~

Ayer, Ruff Rodgers era un niño normal y despreocupado de ocho años, con una
vivacidad en su paso y predilección por las canicas brillantes.

Hoy se ha transformado en una máquina de matar sádica y despiadada.

Eran las vacaciones de verano y Ruff salió corriendo de su casa y subió por el
camino al parque.  Lo disfrutó allí porque tenía muchas cosas diferentes.
lugares para jugar, no como el jardín de su madre, con su césped cortado y sus
macizos de flores.  Y de todos modos, podría mostrar su brillante colección de mármol.
a los otros niños allí.

Sin embargo, esa noche en particular no había nadie más en el parque.  como el
Entré por las puertas y la luz del sol se atenuó, como si se avecinase una tormenta; y
De repente el cielo se llenó de nubes negras.  Se levantó un fuerte viento y
silbaba entre los árboles, creando... bueno, una atmósfera interesante,
digámoslo así.   Para mayor efecto, también susurró algunos cadáveres.
hojas del suelo y las llovió en todas direcciones.  esto seria
han puesto nerviosos a la mayoría de la gente, pero no a Ruff.  Había visto todo este tipo de cosas.
antes, sobre todo cuando estaba soñando despierto en una aburrida lección de Historia, y
Estaba preparado para cualquier cosa desagradable que pudiera venirle desde fuera del
bosques.  Fue entonces cuando lo vio; sólo un vistazo por el rabillo del ojo.
Una luz brillante, brillando entre los árboles justo al otro lado de la calle.
el camino.

Caminó con cuidado hacia allí, sosteniendo con fuerza su pesada bolsa de canicas en
ambas manos, listo para ponerlo en acción si aparece algo horrible.
Al acercarse, notó que la fuente de luz, un pequeño agujero en
en el suelo, estaba marcado con un cartel igualmente pequeño que decía: QUIERO
¿JUGAR?

Una flecha apuntaba hacia el agujero.

Ruff miró a su alrededor, sólo para asegurarse de que nadie le estuviera jugando una mala pasada.
él (y por eso no parecía estúpido ante ninguno de sus amigos, por supuesto), y
Luego se arrodilló ante la luz.   Metiendo la mano en su bolso,
sacó una canica: una grande, roja y brillante; su tipo favorito.  Con cuidado
apuntó hacia el agujero y disparó.  ¡Plaf!  La canica rodó hacia abajo, afuera
de la vista.

Casi de inmediato se escuchó un rugido sobrenatural bajo los pies de Ruff, y
El suelo comenzó a temblar violentamente.  Todavía arrodillado, empezó a hundirse.
en la tierra y trató, demasiado tarde, de ponerse de pie.  el suelo
Se derrumbó y cayó en una luz blanca brillante.  Ruff aterrizó pesadamente.
en una cueva arbolada.  Se frotó las rodillas y los codos raspados y miró
arriba.   Curiosamente el agujero por el que acababa de caer había desaparecido.  incluso
Lo más extraño es que su bolsa de canicas había desaparecido; y un arma grande yacía cerca
con una nota adjunta.  La nota decía:

"Maestro Rodgers, me temo que he tenido que confiscar sus canicas, querido
compañero.   Soy increíblemente malvado, ya ves, y los necesito para impulsar mi poder supremo.
¡Máquina que me ayudará a conquistar el mundo!  ¡Ja, ja, ja!'

Un repentino trueno hizo que Ruff se sobresaltara.  Maldito teatro, pensó, y
entonces sigue leyendo.

"Pero como soy un tipo deportista, he decidido permitirte una
oportunidad de recuperar tus canicas.  Coge el arma, súbete al teletransportador.
y serás llevado a mi inframundo secreto.  Por supuesto, no tienes
Verdadera esperanza: incluso si consigues todas las canicas, tendré que matarte.

Suyo, malvado Doctor Destiny. "Oh, sí, ¿tú y el ejército de quién?" gritó Ruff,
a nadie en particular.  Como respuesta, la nota continuaba:

`PD.   Er, mi ejército, en realidad.   Los construí yo mismo.  yo los llamo el
Tinheads, y están programados para volarle los pantalones a cualquiera que intente
Ven y llévate las canicas.  Especialmente tú, por supuesto, mi querido muchacho.
Para enfrentar mi malvado desafío y enfrentarlos, súbete a mi inteligente teletransportador.
¡Y prepárate para cumplir con tu Destino!  Ta-ta.'

Casi inmediatamente leyó las palabras hubo un destello cegador, y cuando
Cuando el humo se disipó, ante él había una caja de metal brillante, una especie de acero.
cabina telefónica.  Se abrió una puerta lateral, revelando otro cartel: AQUÍ.

Nunca antes había oído hablar del llamado "Doctor Destino", pero ya
Estaba acumulando una intensa aversión por el hombre.  Cualquiera que se llame a sí mismo
Un nombre tan exagerado debe ser un poco megalómano, pensó.  y en
En todas las películas, siempre son los megalómanos los que se comen sus palabras en el
fin.

Confundido, pero molesto porque el imbécil podrido se había llevado sus preciadas canicas,
Ruff recogió el arma y la munición, se las echó al hombro y
Subió al teletransportador.   ¿Qué tan duras pueden ser estas cosas de Tinhead?
de todos modos?


PARA EMPEZAR 
~~~~~~~~~~~~~~~


Requisitos de hardware
---------------------

Para jugar a Ruff `n' Tumble necesitarás un Amiga con al menos 1 Mb de RAM
(memoria).   Se cargará y funcionará bastante bien en la mayoría de Amigas,
excepto los A500 y A1000 no ampliados, para los cuales necesitarás una memoria
expansión.  Si tiene otros periféricos conectados a la máquina, como
una impresora o un disco duro, es mejor desconectarlos o desactivarlos antes
Cargando Ruff `n' Tumble.

Cargando
-------

Para cargar Ruff `n' Tumble, inserte el disco uno en la unidad interna de su
Amiga y enciende la corriente.   El juego ahora se cargará y ejecutará.
automáticamente.  Si tiene una segunda unidad de disco, inserte el disco dos en ella para
Evite cualquier intercambio de disco.   De lo contrario, cuando se le solicite, retire el disco uno y
reemplácelo con el disco dos.   

TENGA EN CUENTA: Ruff `n' Tumble no se puede instalar en el disco duro.

Problemas de carga
----------------

En el improbable caso de que Ruff `n' Tumble no se cargue, apague su
Amiga y desconecte todos los dispositivos externos (impresoras, unidades de disco duro) excepto
el monitor o televisor.  Deje la energía apagada durante al menos 30 segundos y
luego repita el procedimiento de carga.


JUGAR RUFF `N' TUMBLE
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Controles
--------

Ruff `n' Tumble debe controlarse con un joystick conectado al puerto 2 del
tu amigo.   Cuando el juego haya terminado de cargarse, puedes presionar fuego
en su joystick para comenzar, o presione O para ingresar a la pantalla Opciones.  el
Las opciones son ingresar su código de práctica (consulte la siguiente sección) o presionar M
para activar o desactivar la música del juego.  Sin embargo, le recomendamos que no lo haga.
esto - de hecho, Ruff `n' Tumble se juega mejor con el volumen alto
¡RUIDOSO!

Los controles del joystick son simples: empuja hacia arriba para hacer saltar a Ruff, tira hacia abajo para
pato;  mientras que izquierda y derecha lo mueven, eh, izquierda y derecha.  empuja el fuego
para disparar tu arma actual.   Puedes mantener presionado el fuego para disparar.
rápidamente, pero recuerda que tu arma se sobrecalentará si disparas demasiado rápido.

Además, mientras juegas a Ruff `n' Tumble, puedes presionar P para pausar el juego.
juego (y P nuevamente para reanudar la pausa) y Q para volver al menú principal.  pero
Realmente no querrías hacer eso, ¿verdad?

La pantalla
----------

De arriba a la izquierda a arriba a la derecha de la siguiente manera: Número de vidas, monedas recolectadas,
estado del arma, barra de energía, canicas que quedan por recolectar y finalmente la puntuación.

¿Qué está sucediendo?
----------------

El objetivo principal en cada nivel es recolectar suficientes canicas de colores para abrir
la puerta de salida, que encontrarás en el extremo derecho.  matar
todo lo que se mueve, y recoge todo lo demás tropezando con él.  el
Los Tinheads pueden parecer lindos, pero todos quieren verte muerto, así que no te preocupes.
prisioneros!

Nota: a medida que avances en el juego, te enfrentarás a desafíos cada vez más difíciles.
Cabezas de hojalata.   Se vuelven más inteligentes y hacen más disparos para matar.
pero ningún Tinhead es indestructible.  No os vamos a mostrar fotos de ellos.
Todo, porque pensamos que deberían ser una sorpresa.  Pero aquí hay un resumen de
todos los potenciadores, coleccionables y, ah, otras cosas que probablemente
encontrar:

canicas
-------
Los tres contadores en la parte superior de la pantalla te indican cuántas canicas
Debes recolectar para abrir la puerta de salida.  Cada canica recolectada reduce la
contador de color relevante por uno.

Canicas Mágicas
-------------

Difícil de encontrar, pero reduce el mostrador de mármol de colores relevantes a
cero.

Moneda de oro
---------

Una sola moneda aparece brevemente cuando matas a cada Tinhead.  Recoge el
número requerido de canicas en un nivel, y las restantes se convertirán
en monedas de oro.  Recoge 100 para obtener un Ruff extra.

Generador de cabeza de hojalata
-----------------

Genera Tinheads, sorprendentemente.   Tenga cuidado cuando las bobinas estén pulsando,
porque está naciendo un Tinhead.  Cuando se apaga la luz, el generador se apaga.
vacío.

Especiales
--------

Algunas de las armas adicionales disponibles para Ruff a medida que avanza.  Úsalos
rápidamente, porque se acaban con el tiempo.

Encendido de armas
---------------

Carga la ametralladora con un cargador lleno de balas y añade tiempo extra.
a Armas especiales.

corazón
-----

Repone una unidad de energía.  Si tu banco de energía está lleno, no recojas
el Corazón - déjalo hasta que lo necesites.

Ester
------

Le da a Ruff un banco completo de energía y un Corazón extra (hasta un máximo de
cinco).

Escudo
------

Protege a Ruff de los Tinheads con un escudo temporal.  las armas
El contador muestra la cantidad de escudo restante.

Acelerar
--------

Dota a Ruff de un par de zapatillas de velocidad inteligentes, pero sólo temporalmente.  el
El contador de armas muestra la cantidad de aceleración restante.

llaves
----

Disponible en rojo o azul, que abre la tecla de color correspondiente
Cambiar.

Cambiar
------

Cada uno tiene un propósito, pero tendrás que descubrir exactamente cuál es.
Salta para activar.

interruptor de llave
----------

Como un interruptor normal, pero necesitarás la tecla del color correspondiente para
tíralo.

gorguera adicional
----------

Erm... una vida extra.  Útil, obviamente.

Bomba inteligente
----------

Destruye a todos los Tinheads en pantalla de un solo golpe.

Poder del partido
-----------

Le otorga a Ruff un potenciador de arma completo, un escudo completo y aumenta la bonificación.
potencial.  Temporalmente, por supuesto.

Plataformas de salto
---------

Páselos para darle a Ruff un impulso en su salto normal.  Disponible en dos
tamaños y fortalezas.

Turbo elevador
-------------

Lleva al joven Ruff a alturas que antes sólo había soñado.

Puertas de viga
----------

Bloquea el camino de Ruff, por lo que necesitarás una llave del color correspondiente para pasar.

Escalera de cohetes
-------------

Salta sobre esto para activar una útil escalera de cuerda.

Punto de reinicio
-------------

Si no quieres volver al inicio del nivel cuando pierdes una vida,
aterriza en esto tan pronto como lo veas.

Puerta de salida
---------

La puerta al siguiente nivel.  Se abre a medida que te acercas, pero sólo si has
Recogió el número requerido de canicas de colores.


¿DÓNDE ESTOY?
~~~~~~~~~~~


Mundo 1: El bosque de fantasía
---------------------

No os dejéis engañar por el nombre: la fantasía se detiene como pone el primer Tinhead
Su cabeza baja y carga por ti.  Bobby no es demasiado brillante, pero es sólido.
estaño desde el cuello hacia arriba y perfectamente capaz de romperte.  Su mejor
Su amigo Tommy es más inteligente y, peor aún, está armado, pero ni siquiera él es
rival para los Gunwasps... Consejo: evita los picos.

Mundo 2: La mina subterránea
-----------------------

El segundo mundo te lleva bajo tierra, donde tendrás que lidiar con
superficies de cristal resbaladizas y charcos de lava fundida caliente.  Disfruta de la belleza
de todo, pero no te pierdas al maníaco minero con su taladro mortal y al
Drill Bot que gira con ruedas y que se apoderará de tu cabeza, junto con el resto de tu
cuerpo, en un giro que salpica sangre.

Mundo 3: Fábrica de cabezas de hojalata
------------------------

Aquí es donde el buen Doctor fabrica su ejército de metal, así que puedes apostar
que ha hecho el lugar bastante impenetrable.  El personaje del Doctor enmascarado.
es particularmente amargo y retorcido, por lo que podría convertir su oxiacetileno
atenciones para usted.   Ten cuidado cuando pases por delante de los Rocket's:
Están en un viaje de proximidad, por lo que dispararán si te acercas...

Mundo 4: Castillo del Doctor Destiny
--------------------------------

¡Ajá!   Finalmente conoces a tu némesis, el malvado Doctor.  ten cuidado
mientras pisas los fríos suelos de piedra de su castillo, porque están llenos de basura
con trampas ocultas y un montón de desagradables bestias metálicas.  Mantén un ojo especial
busca al malvado Whizard, que puede teletransportarse por la pantalla para evitar
tu fuego;  y el Caballero de brillante armadura con un brillo en sus ojos y una
Sonríe tan agudamente como su espada.


CÓDIGOS DE PRÁCTICA
~~~~~~~~~~~~~~


Ruff `n' Tumble contiene cuatro mundos diferentes, con cuatro niveles en cada uno.
Completarlos todos te llevará... ooh, años, así que tienes un modo de práctica.
Se han incluido para ayudarle a abordar las partes más difíciles.

Al final de cada uno de los cuatro mundos, verás un código especial de cuatro dígitos.
en la pantalla.   Tome nota de este código, ya que le permitirá
Regresa al siguiente mundo cuando vuelvas a jugar.

Cómo utilizar los códigos de práctica
-----------------------

Cuando el juego se haya cargado, presiona O en el teclado para ingresar a las Opciones
pantalla.   Verá el mensaje: CONTRASEÑA: **** (Ingrese los valores 0-9).
Ahora simplemente escriba el código de cuatro dígitos que anotó anteriormente, presione el botón
Tecla de retorno y Ruff saltará al mundo deseado.

NOTA: Los códigos de práctica solo te permiten jugar en el próximo mundo.  es
diseñado para que puedas practicar el mundo a medida que los alcanzas, sin necesidad
para volver a jugar los niveles anteriores.  Entonces, cuando terminas un mundo en
En el modo de práctica, volverás a la pantalla de título.

Recuerda: la única forma de completar Ruff `n' Tumble es jugar hasta el final.
desde el principio.  ¡Así que pon a funcionar ese joystick!
 


Eso es todo amigos, diviértanse con este juego y recuerden...



             · ¡UN JUEGO QUE VALE LA PENA JUGAR ES UN JUEGO QUE VALE LA PENA COMPRAR! ·