DOCUMENTACIÓN COMPLETA AL SOFTWARE RUFFIAN / XPLOSIVE



    ¡XPLOSIVE SOFTWARE HA GANADO EL PREMIO 1996 AL PEOR MANUAL!

    Joder, estos tipos necesitan un curso elemental de inglés. creo que un 7
    años puede escribir mejor que esto. Algunas de sus frases ni siquiera
    ¡tiene sentido! ¡Literalmente!



    LA TRAMA

    El médico brujo ha enviado a Ruffian a una misión. Debe buscar vastas
    niveles para duendes atrapados en plantas carnívoras. Luego usando solo
    semillas recolectadas de las frutas en el camino, escupir las semillas en el
    duendes atrapados para liberarlos, antes de que sean digeridos. cuando todos
    Los duendes se salvan, Ruffian debe encontrar rápidamente la salida secreta
    siguiendo un rastro de manos amigas dejadas por los duendes. Para ayudar a Rufián
    En su viaje, el médico brujo ha dejado muchos hechizos y pociones,
    algunos de los cuales son esenciales para que Ruffian progrese.



    CARGANDO

    Enciende tu Amiga e inserta el disco 1 de Ruffian en el conector interno.
    conducir. Ruffian se juega con un joystick insertado en el joystick.
    puerto.

    ANTES DE COMENZAR EL JUEGO

    Desde la pantalla de introducción principal, seleccione la pantalla con el joystick: -

    OPCIONES

    INTRODUCIR CONTRASEÑA

    Para acceder a niveles posteriores del juego. La contraseña de cada nivel se proporciona en
    su finalización

    VER PUNTUACIONES MÁS ALTAS

    Para una actualización sobre las puntuaciones más altas

    VELOCIDAD

    Para variar la velocidad de Ruffians, entre 4 y 8 píxeles por fotograma

    INERCIA

    Para variar la inercia de los Rufianes, baja o normal.

    MANOS QUE AYUDAN

    Seleccione activar/desactivar. Las manos amigas ayudan de dos maneras.  mudanza
    Unas manos amigas dirigen a Ruffian hasta los últimos duendes del nivel. entonces
    Las manos de ayuda estacionarias se colocan en un sendero alrededor de un nivel (cuando
    todos los duendes se guardan) para ayudar a dirigir a REuffian a la salida.

    DIFICULTAD

    Para alterar la resistencia de los Ruffians entre fácil, normal y difícil. modo fácil
    Disminuye la energía de los Ruffians en un 1% por cuadro, con cuatro manos ayudando en
    el final del nivel. Normal disminuye la energía en un 2% con dos ayudas.
    manos. Difícilmente disminuye la energía en un 4% con una mano amiga.

    MENÚ PRINCIPAL

    Para volver a la pantalla principal.

    COMENZAR

    Para comenzar el juego.

    CONTROL DEL JOYSTICK

    Empuja hacia arriba para saltar o sube si estás en una escalera. Izquierda/derecha, para moverse hacia la izquierda o
    correcto. Abajo, tira hacia abajo y luego suelta para dar un gran salto (después de elegir la poción J).
    hacia arriba) o hacia abajo si está en una escalera.

    CARACTERÍSTICA MÁS ÚTIL DE LOS RUFIANOS

    Para escupir en cualquier ángulo, mantenga presionado el botón de disparo, mueva el joystick
    izquierda/derecha para posicionar su cabeza, luego suelte el botón de disparo para escupir
    la pepita.

    CONTROL DE TECLADO

    Para reiniciar el juego pulsa la tecla ESC.

    PANTALLA DURANTE EL JUEGO

    El número de pips restantes se muestra en la parte inferior izquierda de
    la pantalla.  Se puede recolectar cualquier número de pips, pero el máximo
    El número que se muestra en la pantalla es 99. El nivel de poder de los Ruffians se muestra en la
    parte inferior de la pantalla en el medio. El nivel máximo de potencia de los rufianes es del 100%.
    El tiempo restante se muestra en la parte inferior derecha de la
    pantalla.  El número de vidas restantes se muestra cuando Ruffian
    Explota cada vez que pierde una vida. Cuando Ruffian pierde todas sus vidas,
    tiene 2 continuas, cada continuación vale 2 vidas. Cuando 9 o menos duendes
    permanecer en cualquier nivel, se muestra el número de duendes que se guardarán
    en la pantalla, donde el último duendecillo fue rescatado antes de flotar fuera del
    pantalla.

    VISUALIZACIÓN DE FIN DE NIVEL

    Muestra las frutas recolectadas, el tiempo restante, la cantidad de duendes guardados, etc.
    y convierte los números en una puntuación cuando se presiona el fuego.

    ACCESO AL DISCO

    Cuando se guardan los duendes y se encuentra la salida, se completa el nivel.
    Cuando se le solicite, coloque el disco requerido en la unidad interna y
    presione el botón de disparo del joystick.

    BOTELLAS DE POCIÓN

    Hay hasta 17 pociones diferentes que se pueden encontrar alrededor de un nivel.
    Cada uno tiene un efecto útil y son los siguientes:
(E) Aumenta la energía en un 10% (máximo 100%)
    (J) Permite a Ruffian dar un gran salto (para todo el nivel). tirar hacia abajo
         en el joystick y luego suéltelo para dar un gran salto. Sólo una pequeña parte de
         cualquier nivel (aparte del nivel uno) se puede completar sin él.
    (S) Aumenta la velocidad de los Ruffians en 1 píxel por cuadro para todo el conjunto.
         nivel, hasta ocho píxeles por cuadro.
    (W) Entra en modo torbellino, donde Ruffian viaja a toda velocidad
         matando a los malos en su camino.
    (P) Cambia los puntos a estrellas giratorias más poderosas y cambia el
         efecto sobre algunos malos. El pip continúa a través de los malos hasta
         matar a otros. Si se encuentran dos pociones de pepitas grandes, las pepitas regresarán a casa.
         en mover malos.
    (T) Da un minuto de tiempo extra.
    (L) Da una vida extra.
    (50) Da 50 pips extra
    (10) Da 10 pips extra.
    (R) Hace que Ruffian dispare una lluvia de pepitas rápidamente.
    (Q) Hace temblar la pantalla para matar a todos los malos.
    (N) Ataca a todos los malos en la pantalla con un brillante destello de luz.
    (I) Hace que Ruffian sea invencible durante unos segundos.
    (F) Congela a todos los malos durante unos segundos.
    (C) Icon trae una alfombra voladora para que Ruffian vuele a cualquier parte de
         un nivel durante 30 segundos o hasta que aterrice. Icono de duendecillo sonriente cuando
         encontrado levanta a Ruffian de regreso a cualquier rama que acaba de caer o saltó
         se apaga cuando el palo se empuja hacia arriba mientras cae. El icono de salida si
         encontrado, lleva a Ruffian a la salida cuando todos los duendes están salvados.

    CONSEJOS DE JUEGO

    Para escupir en cualquier ángulo, mantenga presionado el botón de disparo, mueva el joystick
    izquierda/derecha para posicionar su cabeza, luego suelte el botón de disparo para escupir
    la pepita.

    Cada nivel se completa en dos etapas: Libera a todos los duendes dentro de un
    plazo razonable. Luego encuentra la salida del nivel dentro de un mucho
    límite de tiempo más corto, siguiendo un rastro de manos amigas dejadas por el
    duendecillos.

    Los monos colgantes estacionarios, cuando sean golpeados, caerán sobre los balancines debajo de ellos,
    lanzando a Ruffian en el aire si está colocado correctamente en
    el otro lado del balancín. Esta característica es necesaria, por ejemplo, para
    Llega a la salida al final del nivel 2.

    Unas manos amigas dirigen a Ruffian hacia los últimos duendes que deben salvarse en cualquier
    un nivel, y luego deja un sendero hasta la salida.

    Cada vez que Ruffian se quede sin pips, recibirá 1 pip después de 3.
    segundos.

    Los niveles 1 y 2 no tienen poción de gran salto (J), en todos los demás niveles (excepto
    los 2 niveles de bonificación) solo puedes progresar hasta cierto punto a menos que lo encuentres.

    Los duendes se vuelven más difíciles de golpear a medida que Ruffian avanza a través del
    juego. Para liberarlos, Ruffian debe rebotar pepitas en las paredes.

    Documentos escritos por iGGY el 2 de junio de 1996