RUGBY - LA COPA MUNDIAL

RESUMEN

 Rugby: la Copa del Mundo te permite participar jugando cualquiera o todos los partidos 
dieciséis países que competirán en la Copa del Mundo de 1991 en una precisa
Simulación del torneo.

EL TORNEO

 Los dieciséis equipos se dividen en cuatro grupos, tal como se sortearon para la Copa del Mundo.
cada uno compuesto por cuatro equipos. La primera parte del torneo es una ronda.
Competencia Robin entre los cuatro equipos de cada grupo. El ganador y 
El subcampeón del grupo se clasificará para los cuartos de final. Una vez dentro, 
y pasados los cuartos de final, el torneo se convierte en una competición eliminatoria. 
En caso de empate los dos equipos jugarán una situación de muerte súbita, 
donde los siguientes puntos anotados ganan el partido. Los ganadores de la final
convertirse en los nuevos campeones de la Copa del Mundo.

GUÍA DEL JUGADOR

1.0 - El menú principal

 En el menú principal se le ofrece una selección de tres opciones que son: -
                a) Juego único
                b) Torneo
                c) Duración del partido

a) Juego único
 Esto permite al jugador practicar el juego o jugar con un segundo ser humano.
sin tener que jugar el torneo. Puedes practicar usando cualquiera de los 
dieciséis equipos.

b) Torneo
 Esto te permite participar en el torneo de la Copa Mundial de Rugby. Seleccione el 
equipo o equipos con los que deseas jugar. Puedes seleccionar cualquiera de los dieciséis equipos.
Si lo deseas, esto permitirá que hasta 16 personas jueguen el mismo torneo. Seleccionar
el equipo usando la selección de equipo (ver más adelante).

c) Duración del partido
 Esto te permite seleccionar la duración del partido que vas a jugar. usted puede
Juega 2*5 minutos, 2*7 minutos o 2*10 minutos.

SELECCIÓN DE EQUIPO

 Haz clic en el ícono de 'computadora' al lado del equipo con el que deseas jugar y
Presiona fuego. El ícono cambiará a un joystick. Para salir del equipo seleccione 
pantalla, mueva el joystick al icono de salida inferior.

CONTROLES EN EL JUEGO

 Controla a tu jugador usando el joystick para moverse por el campo. el
El jugador que estás controlando actualmente está resaltado con una línea debajo. tu
Sólo puedes controlar a los jugadores que están en una posición onside (es decir, tu lado de
la pelota). Hay varios movimientos disponibles para usted: -

abordar
 Para placar simplemente corre hacia el jugador con el balón. Hay un ligero
posibilidad, como en el rugby real, de que su jugador falle el tackle.

pasando
 Para pasar el balón, simplemente empuje el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, dependiendo del
dirección que deseas pasar y presiona fuego. También puedes usar las diagonales.
lejos de la dirección en la que estás corriendo (es decir, cuando estás corriendo por la
pantalla tire hacia atrás y hacia la izquierda y presione fuego).

Pateando para tocar
 Para patear la pelota hacia el touch simplemente empuje el joystick en diagonal hacia 
la dirección en la que estás jugando (es decir, cuando se reproduce la pantalla, empuja hacia adelante
e izquierda y presione fuego). Mantener el fuego aumenta la potencia de la patada.

Pateando hacia arriba y hacia abajo
 Para patear un "arriba y abajo", simplemente empuja el joystick en la dirección en la que estás.
jugando (es decir, cuando se reproduce la pantalla, empuja hacia adelante y presiona fuego).
Mantener el fuego aumenta la potencia de la patada.

melés
 Una vez que se ha iniciado un scrum, mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha tan rápido como sea posible.
posible ganar el control del scrum. Luego se pasa el balón al
medio scrum.

Salidas de línea
 Una vez que el balón ha salido al touch, se inicia un line-out. De nuevo, mueva el 
joystick hacia la izquierda y hacia la derecha lo más rápido posible para saltar lo más alto y ganar el 
salida de línea. Luego la pelota se pasa de regreso al medio scrum.

Conversiones
 Una vez que haya marcado un intento, se mostrará una imagen de las publicaciones. en el
En el centro de la pantalla verá un cursor en movimiento. Detener el cursor dentro
los postes para patear la pelota presionando el botón de disparo.

Patadas caídas
 Cuando esté frente a las publicaciones, si usa los controles para hacer un movimiento hacia arriba y hacia abajo
y el balón pasa por los postes se concede un drop goal.

CONTROLES CLAVE

 Joystick del jugador 1 en el puerto 1
 Joystick del jugador 2 en el puerto 0 (puerto del mouse)
 Pausa/Reanudación de pausa P
 Salir ESC


EL FINAL
=======