Manual de operaciones de flota
             El manual de reglas de enfrentamiento de Mindcraft


     Este archivo de texto también fue dejado como equipo no específico para nuestros camaradas.
          en la escena IBM (¡The Dream Team!) y Atari (¡EW! ICK!)


                                 programado por
                               TOMÁS R. CARBÓN

                           dirección de arte y gráficos
                               MAURICE MOLYNEAUX

                                   música de
                                  DAVE GOVETT

                                música producida por
                       GEORGE ALISTALR SANGER, EL HOMBRE GORDO

                               asesor técnico
                                MARK R. BRADSHAW

                                   mejor chico
                                 JAMES SHELTON

                                  misiones por
                                NICHOLS HAYWOOD
                               TOMÁS R. CARBÓN
                               MAURICE MOLYNEAUX
                                 JAMES SHELTON

                               manual escrito por
                               MAURICE MOLYNEAUX
                               TOMÁS R. CARBÓN

                                  diseñado por
                               TOMÁS R. CARBÓN
                               MAURICE MOLYNEAUX

                             TABLA DE CONTENIDO

Contenidos

Introducción
         Notas del diseñador 1
         Acerca de este manual 3
         Primeros pasos 4
         IBM/Tandy 4
         amigo 6
         Atari ST/TT 6
Parte I: Un crucero de shakedown
         Acerca de los tutoriales 7
         Tutorial del ratón 7
         Tutorial de teclado 17
Parte II: La historia hasta ahora...
         Informe histórico 27
         Órdenes de situación codificadas 29
         Informes de inteligencia 30

Parte III: Descripción general de la misión 35

Parte IV: La interfaz CCSI
         Conceptos básicos de la interfaz 46
         Control del CCSI 47
         Tabla de símbolos de botones 47
         Un panel de muestra 48

Parte V: Los paneles principales
         Cómo... 54
         100 MENÚ PRINCIPAL 54
         101 JUEGO/MISIÓN 55
         300 CONTROL DEL BARCO MAESTRO 59
         301 NAVEGACIÓN 63
         302 COMUNICACIONES 81
         303 TÁCTICO 94
         401 DESPLIEGUE DEL ESCUADRÓN 120
         304 RECUPERACIÓN DE DATOS 122
 
INTRODUCCIÓN

TABLA DE CONTENIDO                                                                           
_____________________________________________
  
Parte VI: Tácticas
         Maniobras 130
         Técnicas de control de incendios 132
         Uso táctico de campos de asteroides 133
         Control de daños y reparación/reabastecimiento de puestos avanzados 135
         Uso táctico de la autodestrucción 136
         Tácticas de rendición 136
         Formar grupos de batalla 137
         Formando con el buque insignia 139
         Capturando puestos de avanzada 140
         Tratar con barcos enemigos no objetivos 141

Parte VII: El constructor
         Descripción general 143
         202 capitanes 144
         203 Diseño de naves espaciales 149
204 razas enemigas 153
         205 Sistemas Solares 160
         206 Misión 169

Parte VIII: El sistema de juego entrelazado 185

Apéndices

         I Todo sobre los comandantes de flota 187
         II Fuerzas Opuestas 191
         III Estadísticas de barcos FW y lista de piezas 196
         IV Tipos de misiles 201
         Números de identificación del panel V 202
         VI Comandantes Importadores, 203
                     Capitanes, Sistemas, etc.
         VII Descripciones de misiones 205


                               INTRODUCCIÓN
Notas de los diseñadores
En 1989, cuando acababa de comenzar el trabajo en nuestro juego anterior, Breach 2,
Empezamos a pensar en escribir un juego de combate de naves espaciales en tiempo real. Los de
Si estás familiarizado con nuestros juegos anteriores, conoces nuestra serie Universe y eso
El combate con naves espaciales no es nuevo para nosotros.
 
Lo nuevo, sin embargo, es el enfoque inicial. Los juegos del Universo fueron
creados como concursos masivos que cubrían muchos aspectos diferentes de
operación de naves espaciales (minería, piratería, comercio, asalto planetario y
transporte). Nos preguntamos si adoptar un enfoque opuesto. Suponiendo que algunos de
Estos aspectos de los juegos del Universo se desarrollaron en juegos completos.
por derecho propio, jugables por sí solos, y luego supongamos que estos juegos
También podrían unirse para formar un gran juego.
  
Este es el concepto detrás del Interlocking Game System (IGS). Un estándar
La especificación fue creada e incorporada a lo que entonces era el actual
proyecto, Breach 2. Por supuesto, una vez que se lanzó Breach 2, IGS siguió siendo más
o menos un concepto, ya que no había ningún otro juego con el que vincularse.
  
Las Reglas de Compromiso son ese eslabón perdido. Abordar barcos enemigos y
asaltar puestos de avanzada alienígenas son los vínculos principales con Breach 2. Los juegos funcionan
aparentemente, uno cargando al otro, para crear un juego único e integrado.
experiencia. Por supuesto, Breach 2 no es necesario para jugar Reglas de enfrentamiento,
ya que este último tiene rutinas automáticas de combate de escuadrón incorporadas. Sin embargo, estas
Dos juegos cuando se combinan representan nuestro primer paso en la creación de lo último.
juego espacial.
 
Naturalmente, todo el mundo pregunta sobre futuros módulos IGS. Planeamos más en el
futuro. ¡Imagínese tener tres, cuatro o más juegos completos funcionando como uno solo!
Ese es nuestro sueño y tú puedes ayudar a hacerlo realidad. Si tienes alguna
sugerencias, escríbanos. Cuéntanos qué aventuras te gustaría que tuviéramos.
trazar un rumbo para.

¡Activa el hiperimpulsor!
Omnitrend Software, Inc.


                           SKID ROW página 1 
   
INTRODUCCIÓN
 
Filosofía del diseño
Como la mayoría de los simuladores de computadora, Rules of Engagement es un juego muy detallado y
programa bastante complejo. Un simulador de vuelo de avión común puede fácilmente
confundir al jugador promedio con su multitud de controles y opciones, y un
La simulación de una nave espacial en tiempo real podría fácilmente volverse aún más compleja porque
de la naturaleza misma del espacio y de las leyes de la física que se aplican. Con flotas
de naves espaciales que viajan a más de la mitad de la velocidad de la luz, el combate
zonas con un diámetro superior a 50 Tierras, y un área total de miles de millones
de kilómetros por lado, un juego como el ROE podría volverse irremediablemente difícil de manejar.
 
Sin embargo, aunque intentamos ser lo más realistas posible siempre que
pudimos, nuestro objetivo principal era hacer un juego interesante y entretenido.
Comandantes reales de naves espaciales, cuando y si realmente aparecen en escena,
Sin duda, tendrá que estar altamente capacitado: comprender los cambios Doppler y
dilatación del tiempo a velocidades cercanas a la de la luz y tener un profundo conocimiento
de la mecánica newtoniana. Obviamente, esto es mucho pedirle al promedio.
jugador. Después de todo, ¿quién quiere calcular las tasas de aceleración de los orbitales?
inyección alrededor de un planeta o compensar la desaceleración del tiempo a medida que nuestras naves
¿Se acercó a la velocidad de la luz?

Así, se tomaron ciertas "libertades" con el juego. No hay dilatación del tiempo
a medida que las naves se acercan a la velocidad de la luz, y los sensores de sus naves utilizan un "HyperScanner"
sistema de campo para brindarle actualizaciones en tiempo real sobre las posiciones de
objetivos en su vecindad. Todo esto se hizo para mantener el juego jugable.
 
De acuerdo con esta simplificación, es lógico esperar que, como
Las computadoras se vuelven cada vez más avanzadas, en tales naves espaciales hipotéticas
El comandante sólo tendría que decirle a la computadora lo que quería y ésta
hazlo. Después de todo, a velocidades cercanas a los 300.000 kilómetros por segundo
(velocidad de la luz), los reflejos humanos son miles de veces demasiado lentos para reaccionar
cambios y amenazas. Como reflejo de esto, en ROE el jugador opera todos 
aspectos de la misión a través de una interfaz informática sencilla pero potente. tu
tienen mucho control, pero todos los detalles mundanos, como cuidar
que la proporción de antiprotones a deuterio en los motores es correcta, y que
el barco se mantiene a la distancia correcta en relación con un objetivo mientras estás ocupado
disparar las armas-se manejan automáticamente.

Incluso con esta simplificación, hay mucho que aprender y comprender. hemos
Intenté hacer que muchas de las funciones de la nave fueran bastante automáticas, permitiéndote
ajuste varios dispositivos y configuraciones cuando se familiarice con ellos.
Nuestro objetivo de diseño era producir un juego completo, realista, entretenido y
juego fácil de jugar. Creemos que lo hemos logrado. Esperamos que esté de acuerdo.
  
                              SKID ROLAND página 2

                               INTRODUCCIÓN

Acerca de este manual
En el "Universo" de Omnitrend, un comandante de flota potencial debe primero completar
cuatro o más años en una academia militar y luego pasar más años ascendiendo
a través de las filas. La formación recibida durante este periodo es intensiva, 
cubriendo todo, desde diplomacia, disciplina y tácticas hasta tecnología. 
y astrofísica. El tamaño de este manual debería dejar claro que estamos 
No voy a intentar brindarle esta capacitación básica. Si bien es realista en 
En muchos sentidos, Rules of Engagement no es tan complejo de jugar como un 
La verdadera nave estelar sería mandar y controlar.
  
Esto no quiere decir que puedas simplemente sumergirte en el programa y reproducirlo.
juego exitosamente sin leer primero al menos partes de este manual. 
Sin embargo, también entendemos que la mayoría de ustedes no querrán tener que leer
todas las secciones relevantes del manual antes de jugar el juego. 
primera vez. Entonces, para darle una idea general de cómo se juega el ROE, Parte I 
(el tutorial) te lleva a través de una misión para principiantes muy simple con 
instrucciones paso a paso. De esta forma podrás jugar a ROE de inmediato. 
y también familiarizarse con el programa que le ayudará a 
entender el resto del manual.
 
Para aquellos que no estén familiarizados con otros juegos del "Universo" de Omnitrend, 
La Parte II actualiza "La historia hasta ahora...", que le informa sobre los 
fondo del juego, enumera tus órdenes operativas generales y también 
contiene informes de inteligencia sobre enemigos, etc.

La Parte III describe sus metas, objetivos y recursos, qué misiones son
y cómo se juegan. La Parte IV documenta la interfaz ROE.
sistema (CCSI), que describe las características de diseño y la teoría general de 
operación. La Parte V continúa en este sentido, describiendo los controles y 
paneles en el juego en sí, documentando todos y cada uno de los botones, lectura 
y visualización.
  
La Parte VI describe tácticas, técnicas y estrategias que pueden ser útiles en
completando con éxito tus misiones.

Una de las características más importantes de ROE es que le permite
para diseñar y construir misiones usted mismo. La Parte VII documenta al "constructor" 
secciones del juego y cómo se utilizan los distintos editores para crear nuevos 
misiones o editar las existentes. La Parte VIII documenta el Enclavamiento 
Game System y cómo se puede vincular Breach 2 con ROE para crear un juego más grande.
  
Finalmente, están los Apéndices, que documentan detalles técnicos,
describir las misiones suministradas, etc.

                              SKID ROLAND página 3

Empezando

(PARA TODOS LOS SISTEMAS)
  
Hacer discos de respaldo
Le sugerimos que haga copias de seguridad de todos los discos del juego antes de
instalación. En caso de accidente, podrá restaurar el
discos originales de su copia de seguridad.

Archivos Léame
Si hay un archivo README.TXT en el disco 1 de tu juego, contendrá 
información e instrucciones importantes que no estaban disponibles en el 
momento en que se imprimió este manual.
 
IBM/TANDY

Requisitos del sistema
IBM-PC, Tandy o computadora compatible con al menos 640 K de memoria, 2
unidades de disquete o disco duro, MS-DOS (o PC-DOS) 3.0 o superior y CGA, 
Gráficos compatibles con EGA, VGA o Tandy. Un Microsoft, Tandy o compatible 
El ratón es opcional. Sonido AdLib, SoundBlaster y Roland MT-32/LAPC-1 
Los tableros son compatibles. Se admite la memoria extendida (XMS).
 
Instalar el juego en un disco duro
El juego se envía en cuatro discos de 360K de 5,25" o en dos discos de 720K de 3,5" 
discos. Coloque el disco 1 en la unidad A o B. Escriba la letra del 
unidad que contiene el disco seguido de dos puntos (Ejemplo: A:) y presione Entrar.
Escriba ROESETUP y presione Entrar.

Instalación de la versión de 5,25" en disquetes
El juego se envía en cuatro discos de 360K y 5,25". Si sus dos unidades de disquete
son de diferentes tamaños (uno de 3,5" y el otro de 5,25"), será necesario
para copiar algunos de los discos del juego en discos de otro tamaño. Al jugar el
juego, los discos 1, 2 y 3 se usarán en la unidad A. El disco 4 siempre se usará
en la unidad B. Si la unidad A es de 3,5", deberá copiar los discos 1, 2 y 3 en
3 discos de 3,5". Si la unidad B es de 3,5", necesitará copiar sólo el disco 4 en un
Disco de 3,5".
 
Una vez que hayas resuelto cualquier diferencia en los tamaños de los discos, coloca el disco del juego
1 en la unidad A. Escriba A: y presione Entrar. Escriba ROESETUP y presione Entrar.

                              Skid Row página 4
 
Instalación de la versión de 3,5" en disquetes
El juego se envía en dos discos 720K de 3,5". Si sus dos unidades de disquete están
de diferentes tamaños (uno de 3,5" y el otro de 5,25"), será necesario 
Copie algunos de los discos del juego en discos de otro tamaño. Al jugar el 
juego, el disco 1 se usará en la unidad A y el disco 2 se usará en la unidad B. 
Si su unidad A es una unidad de 1,2 MB y 5,25", deberá copiar el disco 1 en 
un disco de 1,2mb y 5,25". Si la unidad B es una unidad de 5,25" y 1,2 MB, deberá 
copie el disco 2 en un disco de 1,2 MB y 5,25 ". Si cualquiera de sus unidades es de 360K 
5,25", necesitarás obtener la versión de 5,25" del juego.

Una vez que haya resuelto las diferencias en los tamaños de disco, coloque el disco 1 en 
unidad A. Escriba A: y presione Entrar. Escriba ROESETUP y presione Entrar.
 
Ejecutando el juego
Para jugar, escribe REGLAS y presiona Enter.
 
Requisitos de memoria
Rules of Engagement requiere casi toda la memoria de una computadora de 640K.
Si recibe un mensaje de error que indica que no tiene suficiente memoria,
esto es lo que puedes hacer:
 
1) Asegúrate de ejecutar el juego desde el indicador de DOS. ejecutando el juego
desde dentro de un administrador de archivos (como Windows o Deskmate) no puede salir
suficiente memoria para el programa.
 
2) Verifique los controladores de dispositivo cargados en su archivo CONFlG.SYS. Esto incluye
Discos RAM, cachés de disco y controladores de sonido. Es posible que necesite eliminar algunos o
todos sus conductores. Deberá dejar el controlador del mouse instalado en
para poder utilizar un ratón con el juego.
 
3) Elimine todos los programas TSR (terminar y permanecer residente), como Sidekick.
 
4) Si aún recibe el error de memoria, es posible que deba quitar el mouse.
conductor también. Además, seleccionar el altavoz interno en lugar de uno de
las placas de sonido utilizarán menos memoria. El uso del modo de gráficos CGA
también guardar en la memoria requerida.
 
                              Skid Row página 5
 
PARA EMPEZAR

Uso de memoria extendida (XMS)
Este juego admite memoria extendida. Para que el juego use esto
memoria, debe tener presente un controlador de memoria extendida. HIMEM.SYS de
Microsoft y QEMM de Quarterdeck son ejemplos de dichos controladores. sobre
Al ejecutar el juego, aparecerá un mensaje para indicar que el juego está usando 
memoria extendida. El juego cargará datos en esta memoria, reduciendo la
cantidad de acceso al disco y así acelerar el juego.
 
AMIGO
  
Requisitos del sistema
K Cualquier computadora Amiga con al menos 1 mb de memoria.
yo 
D Instalación del juego
  Coloque el disco del juego 1 en la unidad DF0: y abra su ventana. Haga doble clic 
R en el icono ROESETUP.
oh 
W Ejecutando el juego
  Haga doble clic en el icono etiquetado REGLAS.
S 
K ATARI ST/TT
yo 
Requisitos del sistema
  Cualquier computadora Atari ST o TT con al menos 1 mb de memoria y una
Unidad R de doble cara. Admite colores mejorados en las computadoras STe.
oh 
W Instalación del juego
  Dado que el juego se envía en discos de doble cara, asegúrese de que su 
La unidad S A es una unidad de doble cara. Coloque el disco del juego 1 en la unidad A y ábralo. 
K levante su ventana. Haga doble clic en el icono ROESETUP.
yo 
D Ejecutando el juego
  Haga doble clic en el icono etiquetado REGLAS.
R 
O SKID ROW página 6
W PARTE I: UN CRUCERO DESCONOCIDO
  
S Acerca de los tutoriales
K Para tu primera misión, te recomendamos que sigas este tutorial en 
Para familiarizarte con las pantallas y controles del juego. el 
El tutorial D está dividido en dos secciones separadas para el uso del mouse y el teclado.
  Si estás trabajando con un sistema con un ratón compatible con este programa,
R sigue el tutorial del ratón. Si no, sigue el tutorial del teclado. también 
O consulte la página 47 para ver una tabla de símbolos especiales utilizados en algunos juegos.
Botones W.
  
S NOTA: Si puede utilizar un mouse, los comandos del teclado son
K sigue siendo útil, ya que puedes mezclar y combinar, usando una combinación de
Utilizo la acción del mouse y el teclado para jugar.
re 
  La misión "Un crucero Shakedown" está incluida para usar con este tutorial.
Sólo R. Tiene un objetivo muy simple, una oposición extremadamente débil y es
O no pretende ofrecer ningún desafío real. Más bien, está diseñado para
Le brindaremos una introducción a las Reglas de enfrentamiento y cómo se aplican.
  jugado. Le recomendamos que siga estas instrucciones con mucho cuidado.
S Puede resultar difícil (o imposible) completar con éxito la misión.
K si no lo haces.
yo 
Tutorial del ratón D
  Inicie las Reglas de enfrentamiento según las instrucciones de su computadora
R (consulte la sección Primeros pasos).
oh 
W Cuando la tirada de créditos haya finalizado (o la haya omitido presionando una tecla
  durante la "cronología"), llegarás al juego y te enfrentarás
S con un panel de interfaz de computadora con la etiqueta "JUEGO/MISIÓN 101", sobre el cual
K es una barra verde con la etiqueta "MENÚ PRINCIPAL 100". Un animado Mundos Federados Armados
El logotipo de I Forces aparece en el centro de la pantalla. A lo largo de la parte superior e izquierda de la
La pantalla D es una serie de botones de control, todos de color magenta/púrpura. el
  Lo primero que debes aprender sobre cómo controlar las reglas de enfrentamiento es
R que los únicos "botones" en los que puede hacer clic son magenta o azul (azul=cian en
O IBM CGA). Los botones "resaltados" son los elementos activos. Un resaltado
El botón W magenta se vuelve blanco y un botón/elemento azul se vuelve cian (en CGA el
  los elementos cian se resaltan en blanco).
S 
K NOTA: En este tutorial del mouse, todos los botones en pantalla se enumeran en
En negrita, mayúsculas, como en: "Haga clic en el botón FUEGO..."
Las etiquetas del panel D aparecen en texto en mayúscula y sin negrita.
  
R PALETÍN página 7
oh 
W Ignore los botones en la parte superior de la pantalla y debajo del CONSTRUCTOR
  soporte. En este tutorial sólo nos ocupamos de los botones debajo del
Soportes JUEGO S y JUEGO NUEVO.
k 
I Nota sobre el botón del mouse: Siempre que las instrucciones le indiquen que "haga clic"
D el mouse se refiere al botón izquierdo del mouse. Si el uso del derecho
         Se requiere el botón del mouse, se le indicará que "haga clic en el botón derecho
Botón R del ratón".
oh 
W Mientras interpretas al comandante de la flota en el juego, tu primer paso debe ser
  Crea tu alter ego. Haga clic en el botón etiquetado FLEET CMDR debajo de NUEVO
S JUEGO para crear un nuevo Comandante de Flota. El logo animado es reemplazado por un
K selector de elementos grande que enumera todos los comandantes de flota existentes (este cuadro es
Probablemente estoy vacío). En la parte inferior derecha del selector hay cuatro violetas.
Botones D, uno de los cuales tiene la etiqueta CREAR. Haga clic en él. Un pequeño amarillo y
  Aparecerá un cuadro de "usurpador" verde (blanco y cian en CGA) que preguntará "¿Estás
¿Estás seguro de que quieres crear un nuevo Comandante de Flota?" Haga clic en SÍ para continuar.
oh 
W Después de un breve mensaje "Por favor espere...", aparece un cuadro más grande, este
  uno con una imagen de un comandante de flota y un campo para su nombre.
S Haga clic en el botón NOMBRE y aparecerá un marco de edición de texto con un cursor fino
K aparece en el campo NOMBRE FLEETCMDR. Escriba el nombre de su elección (arriba
I a 18 caracteres (puede usar la tecla Retroceso para editar) y luego haga clic en su
D mouse en cualquier lugar de la pantalla (o presione la tecla Enter/Return en su
  teclado). Tu personaje ahora tiene nombre. Antes de crear realmente el
personaje R, probablemente querrás decidir cómo se ve.
O Al hacer clic en el botón SIGUIENTE, se recorre las distintas opciones para su
Apariencia del personaje W. Hay hombres y mujeres de varias etnias disponibles.
  
S Cuando haya seleccionado una apariencia, haga clic en el botón CREAR del cuadro. el
El cuadro K CREATE COMMANDER desaparece y ahora verás tu nuevo
Carácter I que aparece en el selector de elementos, con la palabra "disponible" que aparece
D a la derecha de su nombre.
  
R Ahora es el momento de crear un juego. Haga clic en el botón CREAR debajo de NUEVO
O soporte de JUEGO en la pantalla a la izquierda (no el botón "CREAR" en la parte inferior de la
pantalla W). El contenido del selector cambiará para enumerar las misiones disponibles.
  y comandantes de flota. Debes seleccionar una misión y un personaje para poder
S comienza un nuevo juego. Haz clic en el nombre de la misión UN CRUCERO SHAKEDOWN para
K que esté resaltado y luego haga clic en el nombre de su comandante de flota.
Yo para resaltarlo. En la parte inferior derecha del selector hay un HACER JUEGO.
Botón D. Haga clic en él.
  
R PALETÍN página 8
oh 
W Aparecerá un cuadro de usurpador. Haga clic en EDITAR NOMBRE y un marco de edición de texto y
  El cursor aparecerá en el campo NOMBRE DEL JUEGO. Usando el teclado, escriba el 
S nombre "Tutorial", luego haga clic con el mouse en cualquier lugar de la pantalla (o presione el
K Tecla Intro/Retorno del teclado). Finalmente, querrás seleccionar un 
Mi misión es dificultad. Asegúrese de que el botón azul PRINCIPIANTE esté resaltado. 
D Si no es así, haga clic en él. (Debes estar en el nivel principiante para seguir esto 
  tutorial tal como está escrito!) Ahora haga clic en el botón LISTO. has regresado a
R la pantalla principal.
oh 
W Haga clic en el botón EXISTENTE debajo del soporte JUEGOS. El selector ahora
  enumera todos los archivos del juego existentes. Asegúrate de que el juego TUTORIAL esté 
S resaltado (haga clic en su nombre si no), y luego haga clic en el botón JUGAR
K en la parte inferior derecha del selector. Aparecerá un mensaje "Por favor espere...".
Yo aparezco. Después de unos momentos, la pantalla se pondrá negra y luego volverá 
D con una imagen del espacio. El título de la misión y el nombre del autor aparecen sobre un
  Imagen del Dreadnought de un mundo federado. Un momento después, el juego 
Aparecerá la pantalla R.
oh 
W En la parte superior de la pantalla hay una barra con un número 300 en el extremo izquierdo.
  Esta "barra 300" es el menú principal de la interfaz de computadora de su barco y es
S presente en todo momento durante el juego. Contiene los botones para 
K cambiar entre varios paneles, controles para configurar el juego 
I: velocidad de paso del tiempo, lecturas de daños y reloj de tiempo transcurrido de la misión. 
D (CRONO).
  
R Debajo de la barra 300 está el panel de RECUPERACIÓN DE DATOS (numerado 304). este es tu
O ordenador del barco, donde podrás comprobar el estado de tu flota, y 
Obtenemos información general sobre su misión, estado y datos sobre el 
  Capitanes de los barcos bajo tu mando y el enemigo al que te enfrentas.
S 
K La pantalla de datos actual que tiene ante usted es la lectura FLEET STAT. Enumera todo 
I de los buques bajo su mando y su último estado informado. el primero 
El barco D listado, identificado como F01, es su propio buque insignia (el FWS Yury Gagarin),
  un destructor. Los otros barcos son: F02, un Scout (el FWS Explorer), y F03,
R un Destructor (el FWS Tau Ceti).
oh
W A lo largo del lado derecho de la pantalla hay botones que cambiarán los datos.
  mostrado en este panel. Haga clic en el botón INFORMACIÓN debajo de MISIÓN. un
Aparece un informe escrito que describe exactamente lo que debe hacer para 
K completa con éxito tu misión.
yo 
D Skid Row página 9
  
S Cuando haya terminado de leer el informe, haga clic en el primer icono (un 
K sextante) en la barra de 300 en la parte superior de la pantalla. Esto se moverá desde el 
I panel de RECUPERACIÓN DE DATOS a los controles de NAVEGACIÓN. Tu misión te requiere
D para capturar el barco enemigo EO1 (un explorador) y destruir el barco enemigo E02 (un 
  transporte). Tanto los barcos enemigos como los tuyos aparecen en el mapa que
R domina la mayor parte del panel. Cada barco está indicado por una pequeña flecha y 
O un número asociado. Cuando vea el mapa por primera vez, verá sólo el 
Símbolos de barco W. En la parte superior del área del mapa hay una serie de botones, solo dos
  de los cuales se destacarán FWS y ENS. Si haces clic en los demás 
S (STR=estrellas, AFD=campos de asteroides, WAY=waypoints, OUT=puestos avanzados y 
K PLN=planetas), el mapa también mostrará esos elementos (si los hay). el
Los únicos elementos que te preocupan en esta misión son los barcos y
D puntos de referencia. Todos los barcos ya están seleccionados para su visualización, así que haga clic en CAMINO
  sobre el mapa para ver el único punto de referencia del sistema.
R 
O Cuando vea el mapa por primera vez, estará en modo "mixto", que muestra todo el mapa.
Sistema W. Para centrarse en su propio barco, haga clic en el botón BLOQUEAR a la derecha
  final de los controles de TELEMETRÍA. El mapa cambiará y se centrará en tu barco,
S que muestra un área de 47 millones de kilómetros de radio.
k 
I Para capturar el barco explorador enemigo, primero debes interceptarlo. en
La pantalla D izquierda es un selector que le permite sondear, perseguir o interceptar. 
  cualquier cosa en el sistema polar. El elemento resaltado (barra blanca) en la 
La lista R debajo de los botones para estas funciones indica el elemento actual. 
O Debajo de este selector hay botones para seleccionar qué tipo de elemento está 
Estamos interesados en sondear, perseguir, etc. El valor predeterminado es ENS, para "Barcos enemigos",
  y su barco objetivo debe estar resaltado, ya que es el primero de los 
S dos naves enemigas en el sector. Haga clic en el botón SONDAR y aparecerá la lista de 
K barcos enemigos es reemplazado por un escáner de lectura del barco enemigo.
Yo en cuestión. Ahora tienes tu presa identificada y es hora de actuar.
re 
  Haga clic en el botón PERSEGUIR. La identificación. El número del barco enemigo (E01) será
R aparece en la pequeña lectura a la derecha del botón INTRCPT, y el
O pequeño icono de sextante junto a los controles HELM (esquina inferior izquierda de la
Pantalla W) parpadeará, indicando que su barco está en modo de piloto automático. tu
  La nave ahora se está acercando al objetivo a toda velocidad y automáticamente
S mantiene el rumbo y la velocidad cuando lo alcanza.
k 
I SKID ROW página 10
re 
  
R Tomará aproximadamente de 2 a 3 minutos en tiempo real interceptar el 
Oh objetivo. Mientras tanto, querrás enviar tus otros barcos después del 
W Transporte enemigo. Haga clic en el icono de la antena parabólica (segundo botón de la
  izquierda) en la barra de 300. Esto cambiará al panel de COMUNICACIONES (302).
S En este panel, debe especificar el pedido a enviar y el destino del envío. 
K recibirlo. En el centro izquierdo de la pantalla hay un selector denominado PEDIDO.
Hago clic repetidamente en el botón hasta que aparezca la orden "DESTRUIR NAVE ENEMIGA"
D como elemento resaltado (barra blanca) en la lista. Ahora, haz clic en el azul. 
  botón RECONOCER, resaltándolo. Esto le dirá al Capitán(s) a quién
R estás enviando el pedido para enviar un acuse de recibo cuando el pedido haya sido 
Oh, he sido obedecido.
W. 
  Tenga en cuenta que FWS Explorer (F02) es el elemento resaltado en SHIP 
Selector S justo debajo del cuadro PEDIDO. Notarás que ambos 
Los selectores K ahora están vinculados al selector más grande a la derecha, que ahora 
Enumero cada NAVE ENEMIGA, y una barra ahora conecta este selector a un envío
D cuadro de orden en la esquina inferior izquierda de la pantalla. Haga clic en TRANSPORTE
(E02) en el selector grande para resaltarlo y especificarlo como el barco que desea
R quiero destruido. Para enviar el pedido al FWS Explorer, haga clic en ENVIAR PEDIDO
Botón O. Si espera unos momentos, debería recibir una respuesta del 
W Explorer, completo con una imagen del capitán del barco.
  
S Ahora debes enviar el mismo pedido al FWS Tau Ceti. Lo único que tu
Lo que debemos hacer es hacer clic en el botón + en el extremo izquierdo del selector SHIP, para que
I que el Tau Ceti se convierta en el elemento resaltado allí, y luego haga clic en 
D ENVIAR PEDIDO nuevamente. Dentro de unos segundos, el Capitán del Tau Ceti también 
  responder.
R 
O Mientras esperas alcanzar a tu objetivo, también puedes tomar 
Toma algo de tiempo para familiarizarte con tus oponentes. Haga clic en la computadora 
  Ícono del panel en la barra 300 (cuarta desde la izquierda) para regresar a DATOS 
S RECUPERACIÓN. Cuando aparezca el panel, haga clic en el botón ENEMIGO debajo de DOCKET.
K La lectura ahora mostrará una imagen de un miembro de la carrera/grupo al que está
Me opongo y envío un mensaje de texto que los describe. Al hacer clic en los botones arriba y abajo para
D la izquierda del texto del dossier le permite saltar hacia adelante y hacia atrás 
  a través de las pantallas de información sobre el enemigo (si lo hubiera).
R 
O SKID ROLAND página 11
W. 
  Cuando hayas terminado de investigar a tus oponentes, quizás quieras encontrar 
S sobre los Capitanes del Explorador y Tau Ceti. Haga clic en el FW 
K Botón Capitán debajo de DOCKET. La pantalla ahora mostrará información sobre
Soy el Capitán del barco actualmente resaltado en el modo FLEET STAT, que 
D probablemente significa que aparecerán las estadísticas de tu propio personaje. Si este es el 
  En este caso, haga clic en el botón hacia abajo debajo del nombre del Comandante/Capitán mostrado.
R Después de un momento verás una foto del Capitán Telifero Lawson, y su 
Oh expediente a la derecha. El expediente se desplaza como la información general. 
W sobre el enemigo, con los botones arriba y abajo. Cuando termines de leer 
  Del expediente de Lawson, puedes ver el del Capitán del Tau Ceti visitando 
S haciendo clic nuevamente en el botón hacia abajo.
k 
I A estas alturas su barco debería haberse acercado al barco objetivo. volver a
D NAVEGACIÓN (icono de sextante) y en el mapa deberías ver que tu embarcación 
  Ahora está mucho más cerca del barco enemigo que cuando empezaste. De hecho, el
Los símbolos R que representan tu nave (F01) y el enemigo (E01) pueden incluso ser 
O superposición. En cualquier caso, probablemente querrás acercarte para obtener una imagen más precisa. 
Vista W de la escena. Mueva el puntero del mouse sobre el área del mapa y, mientras lo hace,
  Notarás que un conjunto de corchetes siguen tus movimientos. Usando estos 
Los soportes en S enmarcan un área que se ajusta perfectamente alrededor de su barco y el objetivo,
K y luego haga clic con el mouse. El área que enmarcaste ahora saltará para llenar el
Yo mapa completo. Puedes seguir acercándote así hasta que puedas ver claramente el
D distancia que separa tu nave del objetivo.
  
R NOTA: Si cambias la escala del mapa tanto que el barco enemigo
O aparece completamente fuera de la vista, puedes retroceder el zoom girando hacia la derecha.
W haciendo clic con el mouse. Hacer esto reducirá el área del mapa actual.
         para encajar entre los soportes. Al hacer clic con el botón izquierdo se acerca; haciendo clic derecho
S se aleja.
k 
I Ahora deberías estar o casi estar dentro del alcance para combatir al barco enemigo.
D Haga clic en el icono de la cruz (tercero desde la izquierda) en la barra 300 para cambiar a
  el panel TÁCTICO. Aquí es donde lucharás contra el enemigo.
R 
O En una misión de nivel principiante, los escudos de energía defensivos de tu nave están 
W aumenta automáticamente en el momento en que otro barco te dispara. Sin embargo, desde
  Los barcos enemigos en esta misión no tienen sistemas de armas operativos, esto
S no sucederá. Puedes saber el estado de los escudos mirando el
Subpanel de defensa K en la parte inferior derecha. Si el botón ESCUDOS está resaltado
I y aparece un círculo verde alrededor de la pequeña imagen de tu barco,
D entonces los escudos están encendidos. Al hacer clic en el botón ESCUDOS, se activan. 
  y apagado. Sólo para acostumbrarse, levante los escudos ahora.
R
O SKID ROLAND página 12
W. 
  Antes de entrar en combate, querrás encender tu haz mejorado.
Armas S (EBW). En la parte superior central del panel TÁCTICO, directamente debajo
K la etiqueta WEAR, es un medidor de potencia. Una pequeña punta de flecha está en el extremo izquierdo. 
I de la escala, y la lectura de potencia debajo lee 000%, lo que indica que 
D la alimentación del EBW está apagada. Haga clic en la punta de la flecha y, mientras mantiene presionado el mouse
  botón hacia abajo, arrastre la punta de flecha tan a la derecha de la escala como 
R se irá. Cuando suelte el botón del mouse, se debe configurar la potencia EBW. 
O al 100%.
W. 
  El Scout enemigo en esta misión tiene la mayoría de sus sistemas gravemente dañados,
S pero sus escudos todavía están parcialmente intactos. Para capturar el barco 
K debes abordarlo, y para abordarlo necesitas golpear sus escudos y
Me apago el motor por completo. Para eliminar los escudos necesitarás algunos muy 
D control preciso de armas. Haga clic en el botón OBTENER justo encima de la potencia EBW
  metro. El mapa de combate desaparecerá y será reemplazado por armamento ampliado. 
Controles R.  Tenga en cuenta que el ENFOQUE EBW está actualmente configurado en NORM (normal). que
Lo que desea hacer es hacer clic en PIN, para disparar con precisión, permitiéndole 
W apuntan a sistemas específicos. Ahora baje al cuadro PINPOINT EBW SET. el
  El sistema de destino predeterminado es el sistema de comunicaciones (COMM). Haga clic en el
S botón SHLD; ahora tienes los escudos apuntados.
k 
Hago clic en el botón OBTENER resaltado para deseleccionarlo y restaurar el mapa.
pantalla D, luego haga clic en ZONA DE COMBATE para mostrar una vista con un radio de 
  500.000 kilómetros. Este es el alcance de combate efectivo máximo de tu
Las armas de la nave R y el alcance aproximado de su objetivo.
oh 
W En el centro izquierdo de la pantalla hay un conjunto de controles TARGET. Tu objetivo,
  Scout E01 aparece en la barra de selección. Haga clic en ADQUIRIR. La identificación. numero de
S el objetivo se introduce en la ranura de objetivo A y, mientras se mantenga pulsado el botón A 
K resaltada, su computadora intentará mantener las armas apuntando en el
Me dirijo a ese objetivo. Como puede ver, el alcance de orientación (el "visor"
D hacia la parte superior izquierda del panel) inmediatamente gira para buscar y bloquear 
  sobre el objetivo. Cuando se logra un bloqueo, un indicador de ADQUISICIÓN parpadea
R aparece en la parte inferior del alcance de orientación junto con una imagen del 
Oh nave estelar objetivo.
W. 
  Antes de comenzar a disparar, verifique el alcance hasta el objetivo, que figura como 
Número S a la derecha de la R: en la parte superior del alcance de orientación. si el 
Si el número K es superior a 550.000, estás fuera del alcance de disparo efectivo.
Espero hasta que el alcance sea de aproximadamente 550.000 kilómetros y el enemigo 
El símbolo del barco D aparece en la visualización del mapa, antes de disparar.
  
R PALETÍN página 13
oh 
W En este punto, querrás atacar. Para disparar los EBW, haga clic en la parte superior
  de los dos botones de DISPARO a la derecha del alcance del objetivo, asegurándose
S que el indicador ADQUISICIÓN está presente (si dispara mientras no hay 
K adquisición, no acertarás nada). Cada vez que disparas el nivel de potencia EBW 
I cae y tienes que esperar a que el medidor de potencia EBW se acumule antes de poder
D puede disparar de nuevo; de lo contrario, acertarás con muy poco en el objetivo. 
  energía. (El segundo botón FIRE es para disparar misiles. Sin embargo, dado que tu
La nave R no lleva misiles en esta misión, al hacer clic en ella no aparecerá
O resultado.)
W. 
  Directamente a la izquierda del ícono táctico hay un conjunto de seis lecturas, que
S representa la estimación de su computadora del daño a los sistemas de la nave enemiga.
K han sufrido (no los confunda con lecturas de daños similares para
Yo tu propio barco, que aparecen en la barra 300). Cada vez que dispares, mira
D la pequeña barra roja a la derecha del medidor S (escudos) allí. cuando la barra
  junto a la lectura S desaparece por completo, luego los escudos de la nave enemiga
R se han desactivado por completo (esto podría requerir tan solo 3 o tantos 
O como 9 golpes EBW de máxima potencia para lograr).
W. 
  Cuando los escudos del enemigo hayan sido destruidos, haz clic en OBTENER y luego muévete.
Coloque el resaltador en PINPOINT EBW SET en DRIVE. Haga clic en OBTENER nuevamente para restaurar
K en el mapa, luego continúa disparando al barco enemigo hasta la barra roja al lado de la D.
Desaparezco por completo, indicando que los sistemas de propulsión enemigos están completamente
D destruido (esto debería requerir entre 5 y 10 golpes EBW de máxima potencia).
  
R Ahora estás listo para abordar el barco enemigo. La ACTITUD controla en el
Ahora entra en juego la esquina inferior izquierda de la pantalla. Estos controles son
Normalmente se utiliza para establecer su alcance al objetivo, su posición relativa a él,
  y qué escudo quieres mantener hacia él. En situaciones de abordaje se utiliza
S it para que tu nave estelar esté dentro del rango de abordaje, que es de 0 a 5000 
K kilómetros. Usando el mouse, arrastre la punta de flecha amarilla al lado del RANGO 
Mido hasta el final de la escala y luego hago clic en POSIT. 
Botón D justo a la derecha del cuadro de control ACTITUD. Tu barco ahora 
  tomar una posición junto al barco enemigo. Espere hasta que aparezca R: lectura 
R en el alcance de orientación está por debajo de 5000 y luego haga clic en el TABLERO para 
O iniciar la secuencia de embarque.
W. 
  Tan pronto como aparezca el panel DESPLIEGUE DE EQUIPO (401), querrás
S pausa el juego. Haga clic en el botón de pausa (11) hacia el extremo derecho de la
K 300 bares. Cuando el botón está iluminado, toda la acción en la pantalla debería congelarse,
Incluyo los números debajo de la lectura CRONO DE EMBARQUE, pero la pantalla 
D debe permanecer intacto (si la pantalla se vuelve negra, no configuró el 
  juego para nivel principiante). Al hacer clic nuevamente en este botón se reanuda la pausa, pero 
R, querrás leer la siguiente sección antes de permitir que el juego 
O continúa.
W. 
                               SKID ROLAND página 14
S 
K Abordar una embarcación enemiga
yo 
D Tu personaje comandante de flota ahora se convierte en líder de escuadrón y lidera una
  grupo de marines (miembros de las Fuerzas Especiales de los Mundos Federados, o
R FWSF) al abordar el barco enemigo. El escuadrón es transportado al enemigo.
O buque y debe intentar arrebatar el control de un porcentaje específico de 
W sistemas lejos de la tripulación contraria.
  
S NOTA: Si tiene Breach 2 y usa el sistema IGS, está en
K situaciones de abordaje donde se cargará Breach 2. en algunos
En misiones como esta, no se han creado escenarios de Breach 2.
D vinculado a un barco o puesto avanzado, por lo que en esta misión particular Breach
         2 no se cargará.
R 
O El panel DESPLIEGUE DE ESCUADRÓN muestra una imagen de un marine de la FWSF en su totalidad.
Equipo de combate W a la izquierda y una imagen del tipo de fuerza opuesta a la izquierda. 
  correcto. El nombre de tu comandante y sus estadísticas a nivel de escuadrón. 
Aparece S, al igual que el nombre de la raza/fuerza enemiga y el rango de su
Capitán K. En el centro de la pantalla hay un medidor de CONTROL DE SISTEMAS, que 
Muestra cuánto de los sistemas de la nave enemiga controlas y cuánto es
D controlado por el enemigo. Un marcador horizontal indica el nivel de control.
  debes alcanzar para salir victorioso. Cuando el medidor de FWSF llega
R ese marcador, has ganado el control de la nave alienígena. Como tu medidor 
O aumenta el medidor para tus oponentes disminuye, y viceversa.
W. 
  No tienes ningún control real sobre la secuencia de embarque, aparte de elegir
S para cancelarlo haciendo clic en el botón RETIRAR/DESMONTAR. Como esta misión es
K muy fácil tendrás pocos problemas para arrebatar el control de la nave enemiga 
Yo de tus oponentes. De hecho, el BOARDING CHRONO probablemente nunca
D llega 5 minutos antes de salir victorioso.
  
R Para ver cómo sucede todo esto, reanuda el juego y deja que la lucha continúe.
oh 
W Cuando hayas tomado el control del barco, aparecerá un cuadro de usurpador que te indicará
  que "La acción de abordaje fue exitosa". Haga clic en Aceptar en este cuadro para 
S regresa a tu propio buque insignia.
k 
I SKID ROW página 15
re 
  Completando la misión
R 
O En el tiempo que te llevó completar esta tarea, los otros barcos bajo tu mando
El comando W debería haber interceptado y atacado el transporte enemigo E02. Posibilidades
¿Te enviaron informes mientras estabas ocupado luchando contra el Scout? 
S Mire el ícono de Comunicaciones en la barra 300. A la derecha de la antena
El símbolo K es un número de dos dígitos que enumera el número de mensajes "en espera".
Yo para ti. Debería haber al menos dos, tal vez hasta seis, esperando. Haga clic
D en el icono para ir a COMUNICACIONES. El último mensaje recibido es el 
  se muestra en la parte superior de la lista y la imagen del remitente es la que se muestra. 
R Al presionar el botón hacia abajo podrá retroceder por los mensajes. 
O Lo más probable es que a estas alturas los otros barcos hayan destruido su objetivo.
W. 
  Con dos de los tres objetivos de tu misión cumplidos, todo lo que te queda por hacer 
Lo que debemos hacer es llevar sus naves al Waypoint 1, como se especifica en el informe de su misión.
K Para ver qué objetivos de misión se han cumplido, haga clic en el Panel de la computadora
Icono I (cuarto desde la izquierda) para regresar a RECUPERACIÓN DE DATOS y haga clic en el 
D Botón OBJETIVOS. Se mostrarán todos los objetivos de la misión, con una marca de verificación.
  marca que precede a todos los que se han cumplido.
R 
O Vuelva a COMUNICACIONES. En el selector de PEDIDO, haga clic derecho hasta
W la orden "Continuar hasta el waypoint" aparece como elemento resaltado en la 
  lista. Tenga en cuenta que el selector grande a la derecha ahora enumera todos los puntos de referencia (en
En este caso, uno: XO1). Dado que desea enviar el pedido tanto al Explorer
K y Tau Ceti, basta con pulsar en el botón TODOS para dar la orden a ambas naves
En lugar de enviarles pedidos individuales. Si esperas unos momentos
D debería recibir acuses de recibo de ambos barcos.
  
R Finalmente, regrese al panel de NAVEGACIÓN (icono de sextante) y haga clic en
O el botón WAY en la parte inferior del cuadro AUTOPILOT. Una lista de puntos de referencia 
Aparece W, nuevamente con solo un elemento listado/resaltado. Haga clic en INTRCPT
  botón para hacerlo. Su nave ahora avanzará a toda potencia hacia 
S Waypoint 1. Tomará unos minutos de tiempo de juego (menos de 3) alcanzar el
Punto de ruta K. Dado que el tiempo de juego es igual al tiempo real, esto puede llevar más tiempo que
yo tu quieres. Para hacer que el tiempo pase más rápido, haz clic con el botón derecho del ratón.
Botón D en el >> botón del acelerador de tiempo encima de la lectura CHRONO en el 
  300 barras. Al hacer clic derecho en este botón, la aceleración salta de
R 1 x REALTIME (sin aceleración) a 32 x REALTIME, lo que significa 32 segundos de
El tiempo de juego pasará por cada segundo de tiempo real que pase. si miras
En la lectura de CHRONO, notarás que poco más de un minuto de tiempo de juego 
  pasa cada dos segundos. En cuestión de momentos, tu nave y sus 
Los compañeros S llegarán al Waypoint y la misión finalizará. una caja
Aparece K para notificarle: "Su misión se ha completado".
yo 
D PATINAJE página 16
    (Nos volvimos perezosos después de este punto... ¡no hay más números de página!)
R
O Cuando hace clic en el botón Aceptar de este cuadro, la pantalla se borra y una computadora
Se muestra una evaluación de su desempeño. Al presionar cualquier tecla se regresa
  a la pantalla de navegación.
S 
K En este punto, el reloj de la misión se congela y se detiene toda actividad. eso
En este punto podrías pasar de un panel a otro, examinando el resultado final.
D estado de la misión antes de abandonar la misión. Cuando haya terminado, haga clic en
  el botón del icono del disco en la barra 300. Esto saldrá de la misión y guardará.
R las estadísticas de tu comandante de flota.
oh 
¡Felicitaciones! Acabas de completar tu primera misión como comandante de
  ¡Una fuerza de Mundos Federados!
S 
Tutorial del teclado K
yo 
D Inicie las Reglas de enfrentamiento según las instrucciones de su computadora
  (consulte la sección Primeros pasos).
R 
O Cuando la lista de créditos haya finalizado (o la haya omitido presionando una tecla
W durante la "cronología"), llegarás al juego y te enfrentarás
  con un panel de interfaz de computadora con la etiqueta "JUEGO/MISIÓN 101", sobre el cual hay un
S barra verde con la etiqueta "MENÚ PRINCIPAL 100". Un animado Mundos Federados Armados
El logotipo de K Forces aparece en el centro de la pantalla. A lo largo de la parte superior e izquierda de la
En la pantalla hay una serie de botones de control, todos de color magenta/púrpura. el
Lo primero que debe aprender sobre magenta o azul (azul = cian en IBM CGA).
  Los botones "resaltados" son las reglas de enfrentamiento de control activo.
R que los únicos "botones" que puedes usar son los Elementos. Un botón magenta resaltado
O se vuelve blanco y un botón/elemento azul se vuelve cian (en CGA los elementos cian
W resaltar en blanco).
  
S NOTA: En este tutorial de teclado se enumeran todos los botones en pantalla.
K en cursiva, mayúsculas, como en: FUEGO. Las teclas del teclado son
Enumeré en negrita, como en: "Presione X para..." Se enumeran las etiquetas del panel
D en texto en mayúscula y no en negrita.
  
R NOTA SOBRE EL TECLADO NUMÉRICO: La función Bloq Num
O en los teclados de PC está deshabilitado por las Reglas de enfrentamiento para que
Los usuarios de W con teclados más pequeños pueden utilizar las funciones del cursor en
         el teclado. Cuando ingresa un número indicado en las instrucciones,
S presione la tecla del teclado principal, no el teclado numérico.
k 
I Todos y cada uno de los botones del juego tienen un equivalente en el teclado. Pero con sólo unos pocos
D excepciones (consulte la página 47), los equivalentes de teclado se enumeran directamente en la
  pantalla.  Mire el botón INFORMACIÓN en la parte superior de la pantalla. Hay un pequeño
Línea R, o sobrerayado, encima de la letra 'I' en el botón. Esta puntuación excesiva
O indica qué tecla presionar en el teclado de su computadora para activar el
W botón en pantalla. Mire los otros botones magenta en la pantalla y
  Verá letras subrayadas similares (o números de teclas de función). cuando tu
Si presiona la tecla equivalente a un botón, el botón se resaltará o se resaltará.
Flash K (según su función). Ignore los botones en la parte superior del
Pantalla I y debajo del soporte CONSTRUCTOR. En este tutorial nos preocupamos
D solo con los botones debajo de los corchetes JUEGO y NUEVO JUEGO.
  
R Cuando interpretas al comandante de la flota en el juego, tu primer paso debe ser
O crea tu alter ego. Presione F para activar el botón etiquetado FLEET CMDR
W en NUEVO JUEGO para crear un nuevo comandante de flota. El logo animado es
  reemplazado por un selector de elementos grande que enumera todos los comandantes de flota existentes
S (este cuadro probablemente esté vacío). En la parte inferior derecha del selector están
K cuatro botones morados, uno de los cuales tiene la etiqueta CREAR. Presione C para activar
Yo eso. Aparecerá un pequeño cuadro "usurpador" amarillo y verde (blanco y cian en CGA).
Aparece D y pregunta "¿Estás seguro de que deseas crear un nuevo comandante de flota?"
  "Presione Y para continuar". Después de un breve mensaje "Por favor, espere...", aparece un
Aparece un cuadro más grande, este presenta una imagen de un comandante de flota y un
O campo para su nombre. Presione N y un marco de edición de texto con un cursor delgado
W aparece en la carpeta FLEET CMDR NAME. Escriba el nombre de su elección (hasta
  18 caracteres que puede usar la tecla Retroceso para editar) y luego presione
S Enter/Return en tu teclado. Tu personaje ahora tiene nombre.  antes
Si realmente creas el personaje, probablemente querrás decidir qué
Me parece. Al presionar el botón X se recorre las distintas opciones.
D para la apariencia de tu personaje. Hombres y mujeres de varias etnias son
  disponible.
R 
O Cuando hayas seleccionado una apariencia, presiona C. El botón CREAR COMANDANTE
El cuadro W desaparece y ahora verás tu nuevo personaje listado en el elemento.
  selector, con la palabra "disponible" apareciendo a la derecha de su nombre.
S 
K Ahora es el momento de crear un juego. Presione T para activar el botón CREAR debajo
Veo el soporte NUEVO JUEGO en la pantalla izquierda. El contenido del selector
D cambiar para enumerar las misiones disponibles y los comandantes de flota. Debes seleccionar un
  misión y un personaje para comenzar un nuevo juego. Utilice las teclas ARRIBA y ABAJO
R para mover el resaltador de MISIÓN a UN CRUCERO SHAKEDOWN y use el botón IZQUIERDA.
Teclas O y DERECHA para mover el resaltador de FLEET CMDR al nombre de su
Comandante de la Flota W. Pulsa G para crear un nuevo juego.
  
S Aparecerá un cuadro de usurpador. Presione N para activar EDITAR NOMBRE y una edición de texto.
El cuadro K y el cursor aparecerán en el campo NOMBRE DEL JUEGO. Usando el teclado,
Escribo el nombre "Tutorial" y luego presiono Enter/Return. Finalmente querrás
D para seleccionar una dificultad de misión. Asegúrese de que el botón azul PRINCIPIANTE esté
  resaltado. Si no es así, presione B. (Debe estar en el nivel principiante para
¡Siga este tutorial tal como está escrito!) Ahora presione D para HECHO. has regresado a
O la pantalla principal.
W. 
  Presione X para activar el botón EXISTENTE debajo del soporte JUEGOS. el
El selector S ahora enumerará todos los archivos del juego existentes.  Asegúrate de que el juego
K TUTORIAL está resaltado (presione $ para resaltar su nombre si
No), y luego presiona P para JUGAR el juego. Un mensaje "Por favor espere..."
Aparecerá D. Después de unos momentos, la pantalla se pondrá negra y luego volverá
  con una imagen del espacio. El título de la misión y el nombre del autor aparecen sobre un
Imagen R del Dreadnought de un mundo federado. Un momento después, la pantalla del juego.
Aparecerá O.
W. 
  En la parte superior de la pantalla hay una barra con un número 300 en el extremo izquierdo.
S Esta "barra 300" es el menú principal de la interfaz de computadora de su barco y está
K presente en todo momento durante el juego. Contiene los botones para cambiar
I entre varios paneles, controles para configurar la velocidad de paso del tiempo del juego,
D lecturas de daños y el reloj de tiempo transcurrido de la misión (CHRONO).
  
R Debajo de la barra 300 está el panel de RECUPERACIÓN DE DATOS (numerado 304). este es tu
O ordenador del barco, donde podrás comprobar el estado de tu flota, y
Obtenemos información general sobre su misión, estado y datos sobre el
  Capitanes de los barcos bajo tu mando y el enemigo al que te enfrentas.
S 
K NOTA: Es posible que observe que no se enumeran equivalentes de teclado.
Yo en estos íconos. A cada botón de la barra 300 se le asigna un
Tecla de función D, y están numeradas secuencialmente, de izquierda a derecha.
              correcto. El primer icono es F1, el segundo F2 y así sucesivamente.
R 
O La visualización de datos actual ante usted es la lectura FLEET STAT. Enumera todo
W de los barcos bajo su mando y su último estado informado. el primero
  El barco listado, identificado como F01, es su propio buque insignia (el FWS Yury
S Gagarin), un destructor. Los otros barcos son: F02, un Scout (el FWS
K Explorer), y F03, un Destructor (el FWS Tau Ceti).
yo 
D A lo largo del lado derecho de la pantalla hay botones que cambiarán los datos.
  jugado en este panel.  Presione B para acceder al botón INFORMACIÓN bajo MISIÓN.
R Aparece un informe escrito que describe exactamente lo que debe hacer para
O completa con éxito tu misión.
W. 
  Cuando haya terminado de leer el informe, presione F1 para activar la primera
Icono S (un sextante) en la barra 300 en la parte superior de la pantalla. esto se moverá
K desde el panel de Recuperación de DATOS a los controles de NAVEGACIÓN. Tu misión
Requiero que captures el barco enemigo E01 (un explorador) y destruyas el barco enemigo.
D E02 (un transporte). Tanto los barcos enemigos como los tuyos aparecen en el
  mapa que domina la mayor parte del panel. Cada barco está indicado por un pequeño
Flecha R y un número asociado. Cuando vea el mapa por primera vez, verá
O sólo los símbolos del barco. En la parte superior del área del mapa hay una serie de botones,
Sólo se resaltarán dos de los cuales, FWS y ENS. Si presionas el
  letra asociada para los demás (S=STR/estrellas, D=AFD/campos de asteroides,
S Y=WAY/waypoints, O=OUT/puestos avanzados y L=PLN/planetas), el mapa
K mostrar esos elementos también (si los hay). Los únicos elementos que le preocupan
Yo en esta misión soy barcos y puntos de referencia. Todos los barcos ya están seleccionados para
pantalla D, así que presione Y para ver el único punto de ruta del sistema.
  
R Cuando ves el mapa por primera vez, estás en modo mixto, que muestra todo el mapa.
Oh sistema. Para centrarse en su propia nave, presione K para BLOQUEAR con la TELEMETRÍA
Controles W. El mapa cambiará y se centrará en tu barco, mostrando un área
  47 millones de kilómetros de radio.
S 
K Para capturar el barco explorador enemigo, primero debes interceptarlo. en
La pantalla de la izquierda es un selector que le permite sondear, perseguir o interceptar.
D cualquier cosa en el sistema solar. El elemento resaltado (barra blanca) en la lista
debajo de los botones para estas funciones indica el elemento actual. Abajo
R este selector son botones para seleccionar qué tipo de artículo estás
O interesado en sondear, perseguir, etc. El valor predeterminado es ENS, para "Barcos enemigos",
W y su embarcación objetivo deben resaltarse, ya que es el primero de los dos.
  naves enemigas en el sector. Presione B para activar el botón SONDA, y el
La lista S de barcos enemigos se reemplaza por una lectura del escáner del barco enemigo en
Pregunta K. Ahora tienes tu presa identificada y es hora de actuar.
yo 
D Presione C para iniciar una PERSECUCIÓN. La identificación. El número del barco enemigo (E01) será
  aparecen en la pequeña lectura a la derecha del botón INTRCPT, y el
R pequeño icono de sextante junto a los controles HELM (esquina inferior izquierda de la
O pantalla) parpadeará, indicando que su barco está en modo de piloto automático. tu
La nave W ahora se está acercando al objetivo a toda velocidad y automáticamente
  igualar el rumbo y la velocidad cuando lo haya alcanzado.
S 
K Tomará aproximadamente de 2 a 3 minutos en tiempo real interceptar el
Yo apunto. Mientras tanto, querrás enviar tus otros barcos después del
D Transporte enemigo.  Presione F2 para activar el ícono de antena parabólica en el 300
  barra. Esto cambiará al panel de COMUNICACIONES (302). En este panel, usted
Es necesario especificar el pedido a enviar y el barco a recibirlo. en el
En el centro izquierdo de la pantalla hay un selector denominado PEDIDO. Presione la tecla $
W repetidamente hasta que aparezca la orden "DESTRUIR EL BARCO ENEMIGO" resaltada
  (barra blanca) elemento de la lista. Ahora presione K para resaltar RECONOCIMIENTO
Botón S. Esto le indicará al Capitán a quién le está enviando la orden.
K enviar un acuse de recibo cuando la orden ha sido acatada.
yo 
D Tenga en cuenta que FWS Explorer (F02) es el elemento resaltado en el menú Ship.
  selector justo debajo del cuadro PEDIDO. Notarás que ambos
Los selectores R ahora están vinculados al selector más grande a la derecha, que ahora
O enumera cada NAVE ENEMIGA, y que una barra ahora conecta este selector a un envío
W cuadro de pedido en la esquina inferior izquierda de la pantalla. Utilice el inicio y el final
  Teclas para mover el resaltador hacia arriba y hacia abajo hasta que se apoye en TRANSPORTE (E02)
S en el selector grande, especificándolo como el barco que deseas destruir. a
K enviar la orden al FWS Explorer, presionar S para activar ENVIAR ORD
Abotono. Si espera unos momentos, debería recibir una respuesta del
D Explorer, completo con una imagen del capitán del barco.
  
R Ahora necesitas enviar el mismo pedido al FWS Tau Ceti. Lo único que tu
Lo que debes hacer es presionar la tecla + para que el Tau Ceti quede resaltado.
W en el selector SHIP y luego presione S nuevamente para enviar el pedido. en un
  En unos segundos también responderá el Capitán del Tau Ceti.
S 
K Mientras esperas alcanzar a tu objetivo, también puedes tomar
Tomo algo de tiempo para familiarizarte con tus oponentes. Presione F4 para activar
D el icono del Panel de la computadora en la barra 300 (cuarta desde la izquierda) y regrese a
  RECUPERACIÓN DE DATOS. Cuando aparezca el panel, presione E para acceder a los datos del ENEMIGO en
R EXPEDIENTE. La lectura ahora mostrará una imagen de un miembro de la carrera/grupo.
O usted se opone y texto que los describe.  Presionando el botón Re Pág y
Las teclas W PageDown le permiten saltar hacia adelante y hacia atrás a través del
  Pantallas de información sobre el enemigo (si lo hubiera).
S 
K Cuando hayas terminado de investigar a tus oponentes, quizás quieras averiguar
Me refiero a los Capitanes del Explorador y Tau Ceti. Presione C para acceder al FW
D Datos del capitán en DOCKET. La pantalla ahora mostrará información sobre
  el Capitán del barco actualmente resaltado en el modo FLEET STAT, que
R probablemente significa que aparecerán las estadísticas de tu propio personaje. Si este es el
En este caso, basta con pulsar la tecla ABAJO. Después de un momento verás una imagen de
W Capitán Telifero Lawson y su expediente a la derecha. El expediente se desplaza
  Al igual que la información de fondo sobre el enemigo, usando PageUp y
S teclas Av Pág. Cuando haya terminado de leer el expediente de Lawson, podrá ver
K el del Capitán del Tau Ceti pulsando de nuevo ABAJO.
yo 
D A estas alturas su barco debería haberse acercado al barco objetivo. volver a
  NAVEGACIÓN (presione F1 para ver el ícono de sextante) y en el mapa debería ver
R que tu barco está ahora mucho más cerca del barco enemigo que cuando
O empezó. De hecho, los símbolos que representan tu nave (F01) y el enemigo
W (E01) puede incluso estar superpuesto.
  
S Ahora deberías estar o casi estar dentro del alcance para combatir al barco enemigo.
K Presione F3 para activar el ícono en forma de cruz en la barra 300, cambiando así a
Yo el panel TÁCTICO. Aquí es donde lucharás contra el enemigo.
re 
  En una misión de nivel principiante, los escudos de energía defensivos de tu nave son
R aumenta automáticamente en el momento en que otro barco te dispara. Sin embargo, desde
O los barcos enemigos en esta misión no tienen sistemas de armas operativos, esto
No sucederá. Puedes saber el estado de los escudos mirando el
  subpanel de defensa en la parte inferior derecha. Si el botón ESCUDOS está resaltado
S y aparece un círculo verde alrededor de la pequeña imagen de su barco,
K entonces los escudos están encendidos. Al presionar S se activan y desactivan los escudos. solo para
Me acostumbré a levantar los escudos ahora.
re 
  Antes de entrar en combate, querrás encender tu haz mejorado.
Armas R (EBW). En la parte superior central del panel TÁCTICO, directamente debajo del
O etiqueta WEAR, es un medidor de potencia. Una pequeña punta de flecha se encuentra en el extremo izquierdo del
escala W, y la lectura de potencia debajo de ella indica 000%, lo que indica que el EBW
  la energía está apagada.  Presione la tecla Finalizar en su teclado y notará que
S el botón DERECHA debajo del medidor se resaltará y la punta de flecha
K se moverá hacia el extremo derecho de la escala. Cuando la lectura de potencia EBW es
Estoy al 100%, presiono la tecla Fin nuevamente.
re 
  El Scout enemigo en esta misión tiene la mayoría de sus sistemas gravemente dañados,
R pero sus escudos aún están parcialmente intactos. Para capturar el barco
O debes abordarlo, y para abordarlo debes derribar sus escudos.
W y motores apagados por completo. Para eliminar los escudos necesitarás algunos muy
  control preciso de armas. Presione G para activar el botón OBTENER encima del EBW
Medidor de potencia S. El mapa de combate desaparecerá y será reemplazado por armamento ampliado.
K controla. Tenga en cuenta que el ENFOQUE EBW está actualmente configurado en NORM (normal). que
Lo que quiero hacer es presionar N, para PIN, o disparo 'identificado'. Esto te permite
D para apuntar a sistemas específicos. Ahora mire el cuadro PINPOINT EBW SET. el
  El sistema de destino predeterminado es el sistema de comunicaciones (COMM). Presione el
R más (+) cuatro veces hasta que se resalte la etiqueta azul SHLD; ahora tienes
O los escudos apuntados.
W. 
  Presione G nuevamente para desactivar el modo GET y restaurar la visualización del mapa, luego
S presione Z para cambiar el mapa a ZONA DE COMBATE, que muestra una vista con una
Radio K de 500.000 kilómetros. Este es el alcance máximo de combate efectivo de
I las armas de su nave y el alcance aproximado de su objetivo.
re 
  En el centro izquierdo de la pantalla hay un conjunto de controles TARGET. Tu objetivo,
En la barra de selección aparece R Scout E01. Pulsa Q para ADQUIRIR el barco. el
O I.D. El número del objetivo se introduce en la ranura de objetivo A y, siempre que el A
El botón W está resaltado, su computadora intentará mantener las armas
  apuntando en la dirección de ese objetivo. Como puede ver, la orientación
El alcance S (el "visor" hacia la parte superior izquierda del panel) gira inmediatamente
K para encontrar y fijar el objetivo. Cuando se logra un bloqueo, un parpadeo
El indicador I ADQUISICIÓN aparece en la parte inferior del alcance de orientación a lo largo
D con una imagen de la nave espacial objetivo.
  
R Antes de empezar a disparar, compruebe la distancia hasta el objetivo, que figura como
Número O a la derecha de la R: en la parte superior del alcance de orientación. si el
Si el número es superior a 550.000, estás fuera del alcance de tiro efectivo.
  Espere hasta que el alcance sea de aproximadamente 550.000 kilómetros y el enemigo
El símbolo del barco S aparece en la visualización del mapa, antes de disparar.
k 
I En este punto, querrás atacar. Para disparar los EBW, presione la tecla F9,
D que activa la parte superior de los dos botones de FUEGO a la derecha del
  alcance de focalización asegurándose de que el indicador ADQUISICIÓN esté presente
R (si disparas mientras no hay adquisición, no acertarás en nada). cada vez
O disparas, el nivel de potencia de EBW cae y tienes que esperar a que la potencia de EBW
Medidor de W que debes acumular antes de que puedas disparar de nuevo; de lo contrario, golpearás
  el objetivo con muy poca energía.
S 
K (El segundo botón FIRE, F10, es para disparar misiles. Sin embargo, dado que su
Mi barco no lleva misiles en esta misión, presionarlo no tendrá efecto.
resultado D.)
  
R Directamente a la izquierda del ícono táctico hay un conjunto de seis lecturas, que
O representar la estimación de su computadora del daño a los sistemas de la nave enemiga.
Hemos sufrido (no los confunda con lecturas de daños similares para
  tu propio barco, que aparecen en la barra 300). Cada vez que dispares, mira
S la pequeña barra roja a la derecha del medidor S (escudos) allí. cuando la barra
K junto a la lectura S desaparece por completo, luego los escudos de la nave enemiga
He quedado completamente discapacitado (esto podría requerir tan solo 3 o tantos como
D 9 golpes EBW de máxima potencia para lograr).
  
R Cuando los escudos del enemigo hayan sido destruidos, presiona G para OBTENER la extensión
O controles de armas. Utilice la tecla más para mover el resaltador en PINPOINT EBW
W AJUSTE a CONDUCIR. Presione G nuevamente para restaurar el mapa, luego continúe disparando en el
  nave enemiga hasta que la barra roja al lado de la D desaparezca por completo, indicando
S que los sistemas de propulsión enemigos queden completamente destruidos (esto debería requerir
K entre 5 y 10 impactos EBW de máxima potencia).
yo 
D Ahora estás listo para abordar el barco enemigo. La ACTITUD controla en el
  Ahora entra en juego la esquina inferior izquierda de la pantalla. Estos controles son
R normalmente se utiliza para establecer su alcance al objetivo, su posición relativa a
Oh, y qué escudo quieres mantener hacia él. En situaciones de embarque
¿Lo usas para llevar tu nave estelar dentro del rango de abordaje, que es de 0 a
  5000 kilómetros. Presione la tecla 0 (cero), lo que hará que el color amarillo
La punta de flecha S junto al RANGO se mueve hacia abajo. Cuando haya llegado al fondo del
Escala K, presione 0 nuevamente. Ahora presione I para activar el botón Posit justo al
Estoy a la derecha de la caja de control de ACTITUD. Tu barco ahora tomará una posición.
D junto al barco enemigo. Espere hasta que aparezca R: lectura en la orientación
  el alcance está por debajo de 5000 y luego presione R (para TABLERO) para iniciar el embarque
Secuencia R. Tan pronto como aparezca el panel DESPLIEGUE DE EQUIPO (401), querrás
O para pausar el juego. Al pulsar F7 se activa el botón de pausa (11) hacia la
W extremo derecho de la barra de 300. Cuando el botón está iluminado, todas las acciones en el
  La pantalla debería congelarse, incluidos los números debajo del CRONO DE EMBARQUE.
lectura S, pero la pantalla debe permanecer intacta (si la pantalla se aclara
K negras, no configuraste el juego para el nivel principiante). Presionando F7 nuevamente
Reanudo la pausa, pero querrás leer la siguiente sección antes de permitir que
D juego para continuar.
  
R Abordar una nave enemiga
oh 
W Tu personaje comandante de flota ahora se convierte en líder de escuadrón y lidera una
  grupo de marines para abordar el barco enemigo. El escuadrón es transportado a
S el barco enemigo y debe intentar arrebatar el control de un punto específico.
K porcentaje de sistemas alejados de la tripulación contraria.
yo 
D NOTA: Si tiene Breach 2 y usa el sistema IGS, está en
              situaciones de abordaje donde se cargará Breach 2. en algunos
En misiones R, como ésta, no se han creado escenarios de Breach 2.
O vinculado a un barco o puesto avanzado, por lo que en esta misión en particular
W Breach 2 no se cargará.
  
S El panel DESPLIEGUE DEL ESCUADRÓN muestra una imagen de un marine del FWSF en pleno combate.
Engranaje K a la izquierda y una imagen del tipo de fuerza opuesta a la derecha. el
Nombro a su comandante y aparecen sus estadísticas a nivel de escuadrón, al igual que
D el nombre de la raza/fuerza enemiga y el rango de su Capitán. en el
  En el centro de la pantalla hay un medidor de CONTROL DE SISTEMAS, que muestra la cantidad de
R los sistemas del barco enemigo que controlas y cuánto está controlado por el
Oh enemigo. Un marcador horizontal indica el nivel de control que debes alcanzar en
Para salir victorioso. Cuando el medidor de FWSF llegue a ese marcador, usted
  han ganado el control de la nave alienígena. A medida que su medidor aumenta el medidor para
S tus oponentes disminuyen y viceversa.
k 
I No tienes ningún control real sobre la secuencia de embarque, aparte de elegir
D para cancelarlo presionando W para activar el botón RETIRAR/DESacoplar. como esto
  La misión es muy fácil, tendrás pocos problemas para arrebatar el control del
R barco enemigo de tus oponentes. De hecho, el CRONO DE EMBARQUE probablemente
O nunca llegues ni siquiera a los 5 minutos antes de salir victorioso.
W. 
  Para ver cómo sucede todo esto, reanuda el juego y deja que la lucha continúe.
S 
K Cuando hayas tomado el control del barco, aparecerá un cuadro de usurpador que te indicará
Yo que "La acción de abordaje fue exitosa". Presione O para aceptar en este cuadro para
D regresar a su propio buque insignia.
  
R Completando la misión
oh 
W En el tiempo que te llevó completar esta tarea, los otros barcos bajo tu mando
  El comando debería haber interceptado y atacado el transporte enemigo E02. Posibilidades
S son que enviaron informes mientras estabas ocupado luchando contra el Scout.  mira
K el ícono de Comunicaciones en la barra 300. A la derecha del símbolo de la antena.
I es un número de dos dígitos, que enumera la cantidad de mensajes "en espera" de
D usted. Debería haber al menos dos, tal vez hasta seis, esperando. Presione F2
  para ir a COMUNICACIONES. El último mensaje recibido es el que se muestra en
R la parte superior de la lista y la imagen del remitente es la que se muestra. Presionando el
O La tecla IZQUIERDA le permite retroceder por los mensajes. Es muy probable
W que las otras naves ya han destruido su objetivo.
  
S Una vez cumplidos dos de los tres objetivos de tu misión, todo lo que te queda por hacer
Lo que debes hacer es llevar tus naves al Waypoint 1, como se especifica en el informe de tu misión.
I Para ver qué objetivos de la misión se han cumplido, presione F4 para regresar a DATOS
D RECUPERACIÓN y luego presione O para activar el botón OBJETIVOS. toda la misión
  Se mostrarán los objetivos, con una marca de verificación precediendo a todos aquellos que
R se han cumplido.
oh 
W Utilice F2 para volver a COMUNICACIONES. Presione DERECHA hasta que aparezca el pedido.
  "Continuar hasta el waypoint" aparece como elemento resaltado en la lista PEDIDOS.
S Tenga en cuenta que el selector grande a la derecha ahora enumera todos los puntos de referencia (en este
Caso K, uno: X01). Dado que desea enviar el pedido tanto al Explorer como al
I Tau Ceti, simplemente presione L (para TODOS) para dar la orden a ambos barcos en lugar de
D que enviarles pedidos individuales. Si esperas unos momentos deberías
  recibir acuses de recibo de ambos barcos.
R 
O Finalmente, use F1 para volver al panel de NAVEGACIÓN y presione W para
Resaltamos el botón WAY en la parte inferior del cuadro del piloto automático. una lista de
  Aparecen waypoints, nuevamente con solo un elemento listado/resaltado. Presione I para
S INTRCPT (interceptarlo). Su nave ahora avanzará a toda potencia hacia
K Waypoint 1. Tomará unos minutos de tiempo de juego (menos de 3) alcanzar el
Yo punto de ruta. Dado que el tiempo de juego es igual al tiempo real, esto puede llevar más tiempo que
D quieres. Para hacer que el tiempo pase más rápido, mantenga presionada la tecla Mayús mientras
  presionando la tecla F5, llamando al botón del acelerador de tiempo >> encima del
Lectura R CHRONO en 300 bar. Al presionar Shift-F8, la aceleración aumenta.
O saltar de 1 x REALTIME (sin aceleración) a 32 x REALTIME, lo que significa 32
Pasarán W segundos de tiempo de juego por cada segundo de tiempo real que pase.
  Si observa la lectura de CHRONO, notará que poco más de un minuto de
El tiempo de juego S pasa cada dos segundos. En cuestión de momentos, tu nave y
K sus compañeros llegarán al Waypoint y la misión terminará. una caja
Aparezco notificándote: "Tu misión ha sido completada". Presione O para aceptar
D esto. La pantalla se borra y se realiza una evaluación por computadora de su desempeño.
  mostrado. Al presionar cualquier tecla regresará a la pantalla de navegación.
R 
O En este punto, el reloj de la misión se congela y se detiene toda actividad. Él
W es en este punto usted podría cambiar de panel a panel, examinando el final
  estado de la misión antes de abandonar la misión. Cuando haya terminado, presione F5
S para activar el botón del icono del disco en la barra 300. Esto saldrá de la misión.
K y guarda las estadísticas de tu comandante de flota.
yo 
¡Felicitaciones! Acabas de completar tu primera misión como comandante de
  ¡Una fuerza de Mundos Federados!
R 
O PARTE II: LA HISTORIA HASTA AHORA
W. 
  Informe histórico
S 
K La Primera Expansión Estelar comenzó el 10 de mayo de 2029, con la primera
I demostración práctica del efecto de campo del hiperimpulsor. La prueba fue
D realizado en el Edificio Número 4 del Área 117 de los Laboratorios Franklin
  campo de pruebas (una planta de municiones del ejército reconvertida) en Hawthorne, Nevada, en
R lo que entonces eran los Estados Unidos de América. Cinco años después, ese
La Administración Nacional de Aeronáutica y del Espacio de nuestro país desplegó el
W vehículos no tripulados Odysseus I y II para probar la practicidad del hiperimpulsor como
  un método de viaje interplanetario e interestelar. Odiseo I con éxito
S activó el hiperimpulsor, pero su efecto de campo fue mayor de lo previsto, y
K resultó en la destrucción tanto de la sonda como del remolcador espacial que había
Lo lancé. Odysseus II fue lanzado dos meses después y su hipermotor
D se activó sólo cuando abandonó las proximidades de la Tierra y la Luna. Odiseo II
  Regresó a la órbita terrestre tres semanas después, habiendo logrado
R "hipersaltó" a la Nube de Oort en el perímetro del sistema solar, tomada
O lecturas y fotografías, y luego regresó.
W. 
  En 2040, sólo 11 años después de que se probara por primera vez el campo del hiperimpulsor y
S siete años después de las sondas Odysseus, la primera nave espacial práctica, la
K USSC Gerardus Mercator, con su tripulación de siete personas, realizó con éxito un salto de
Viajé más de dos años luz a través del hiperespacio. Menos de 100 años después de eso
D primer salto tripulado, las colonias de la Tierra estaban formadas por 8 planetas y más de 18
  mil millones de habitantes, dispersos en varios sistemas solares en el
R "vecindario" del Sol/Tierra, y eran conocidos como el Cúmulo Hogar.
oh 
W Hyperspace resultó ser bastante curioso. Estaba totalmente desprovisto de energía o
  materia, pero las naves espaciales podrían funcionar normalmente dentro de sus límites. un viaje
S a través de él (un hipersalto) tomaría, independientemente de la distancia real en
K espacio "normal", 6,8433 días terrestres. Sin embargo, existían dos limitaciones para
Yo su uso. Uno era la enorme cantidad de energía necesaria para entrar
D hiperespacio. El otro era el llamado "límite de masa", que, en pocas palabras,
  puso un límite severo al tamaño de las naves espaciales que podrían entrar
Hiperespacio R.
oh 
W A principios del año 2100, las naves espaciales, impulsadas por conversión de masa, estaban
  se esforzó severamente solo para viajar desde un extremo del grupo de origen hasta el
S extremo opuesto, y tres barcos se perdieron cuando la tensión sobrecargó sus
Sistemas K. Los requisitos de energía/combustible para saltar más allá del Home Cluster
Exigí naves espaciales más grandes que el límite de masa permitido. debido a esto
D, y que todas las colonias del Clúster Hogar seguían dependiendo de la Tierra.
  En busca de apoyo, los expertos predecían el fin de la ampliación. Como de costumbre,
R los expertos se equivocaron.
oh 
W En 2105, un equipo de científicos, viajando a través de los confines del Tau
  Sistema solar Ceti, quedaron impactados al descubrir un enorme artefacto alienígena
S a la deriva por el espacio. Comunidades científicas enteras vinieron a estudiar el
artefacto K y, varios años después, el propósito del gran objeto era
Descubrí. Era un propulsor hiperespacial, un dispositivo con la capacidad de
D "empujar" las naves espaciales (y otros objetos) no a decenas sino a miles de años luz
  a través del hiperespacio. Dado que el propulsor en sí no entró en el hiperespacio (
R se calculó que excedía el límite de masa por un factor de más de 7.453), un barco
O hasta el límite de masa podría recorrer distancias enormes utilizando prácticamente
No hay energía.
  
S Años de investigación continuaron. ¿Por qué Caronte, los "guardianes" como
¿K los científicos los apodaron, abandonaron un refuerzo en funcionamiento? ¿Adónde habían ido?
I Los científicos no pudieron decirlo. El refuerzo contenía un sistema de mapeo.
D que representa millones de estrellas de la galaxia, pero pocas de ellas habían sido
  específicamente marcado por Caronte.
R 
O Finalmente, los elementos del sistema de control de Caronte fueron descifrados y
Comenzaron los aumentos de prueba de W. Demostraron que el refuerzo era completamente funcional y el
  El conocimiento de los técnicos sobre el sistema de control se consideró adecuado para permitir
S uso regular. La Segunda Ampliación estaba en marcha.
k 
I Tu hogar está en un cúmulo de estrellas conocido como Grupo Local. Durante años el
El Grupo Local D había estado recibiendo paquetes de Asistencia para el Desarrollo del
  Home Cluster, para ayudarlos a construir nuevas colonias y brindarles
R actualiza su tecnología. Hace cincuenta años, los envíos dejaron de llegar.
O Oficialmente, se decía que no había ningún indicio de que lo harían.
Paramos. Los diez años siguientes fueron conocidos como El Gran Pánico, un período de
  guerra interestelar y piratería que casi destruyen la civilización humana en el
Grupo Local S. Afortunadamente, en el punto álgido de las hostilidades, un propulsor hiperespacial
K fue descubierto dentro del Grupo Local. El conocimiento de que ambos sentidos
Se podría establecer comunicación con el grupo de origen para calmar a los
Grupo Local D. Se puso en marcha un plan monumental para mover el propulsor,
  completamente a velocidades subluz, en órbita alrededor de Cetus Amicus. Pero, durante
Durante los más de veinte años que requirió la mudanza, la ganancia del Grupo Local cayó en
Oh agitación, esta vez para emerger dividido en dos gobiernos mutuamente hostiles:
W los Mundos Federados (FW) y los Planetas Democráticos Unidos (UDP).
  
S Después de años de inestabilidad y caos, el FW y el UDP cesaron las hostilidades.
K y formó una agencia gubernamental de gran alcance conocida como el Grupo Local
I Organización de Unificación, que debía supervisar la lenta reunificación de
D las dos naciones.
  
R Varios años después de que comenzara el proceso de reunificación, el hiperespacio
El refuerzo O en Cetus Amicus fue certificado como operativo. Los mundos federados,
Estamos ansiosos por restablecer el contacto con el Home Cluster y enviamos el FWS.
  Union, bajo el mando del Capitán Alex G. Seward, para utilizar el propulsor y
S viaja a Tau Ceti III, la ubicación del hiperespacio del Home Cluster
Refuerzo K. El Capitán Seward completó su misión, venciendo a un saboteador y
I xenófobo a los lugareños y descubrí la verdad sobre la interrupción de
D Paquetes de Asistencia al Desarrollo al Grupo Local. El informe de Seward sobre su
  Los hallazgos, enviados de vuelta al Grupo Local a través del refuerzo Tau Ceti, llevaron a una
Investigación R realizada por la División de Inteligencia de las Fuerzas Especiales de los Mundos Federados
O (FWSF-ID). Se descubrió que había estado ocurriendo una conspiración para aquellos
W cincuenta años de no contacto, involucrando a funcionarios de alto nivel no sólo en el
  Home Cluster, pero también tanto en FW como en UDP, muchos de los cuales estaban actualmente
S sirviendo en el consejo superior de la Organización de Unificación de Grupos Locales (NOTA:
K detalles específicos están CLASIFICADOS en este momento). Algunas de las investigaciones
Se filtraron mis hallazgos y esto provocó que la Organización de Unificación
D colapso. Con los gobiernos del UDP y FW implicados en la conspiración,
  Ambos bandos se volvieron desconfiados y hostiles. Tras varios militares
R, el UDP declaró la guerra a los Mundos Federados.
oh 
W Ésta es la situación que existe hoy.
  
S 
Órdenes de situación codificadas K
yo 
D TRANSMISIÓN CODIFICADA NAVCOM NIVEL CODIFICADO: ARCHER ABLE ONE
  
R A: Número de código del comandante del grupo de trabajo FWAF Te56 Ra8790u
oh 
W FM: Almirante V. Bresheliah, Operaciones Marinas, H9 Axia
  
S RE: OPERACIÓN LUZ CIEGA
k 
I MG: Ha sido seleccionado para comandar la Tercera Flota de la FWAF. en esto
Capacidad D su responsabilidad será liderar misiones como parte de la Operación
  Luz cegadora ("Operación Blinder" para los escuadrones de marines de la FWSF en su flota
R puede desplegar), una operación de flota a gran escala compuesta por una serie de misiones
O en numerosos sistemas solares.  En cada misión tomarás el mando del
W buque insignia de un grupo de trabajo seleccionado y liderar los buques de esa fuerza en
cumplimiento de los objetivos de la misión.
S 
K 'Tus misiones serán variadas, desde escoltar transportes de suministros hasta
Busco y destruyo ataques en sistemas hostiles. Aunque muchas misiones pueden ser
D combate sencillo de barco a barco en el espacio profundo, en otros tu tarea
  Es posible que se requiera fuerza para capturar barcos y/o puestos de avanzada enemigos.  en tal
En circunstancias R, desplegarás escuadrones de marines de la FWSF para abordar y rescatar.
Operaciones de O y control contra los objetivos seleccionados.
W. 
  Es importante que recuerdes que a menudo estarás ordenando no
No es sólo un barco, sino grupos enteros de barcos. Cada uno de esos barcos tiene un
Capitán K que, al igual que tú, tiene sus propias responsabilidades, fortalezas y
Yo debilidades. Debes tratar de comprender a esos capitanes y
D sus capacidades para hacer el uso más eficaz de ellas.
  
R Buena suerte,
Oh, almirante Vikotor Bresheliah, FLFETOPS, FtA.
W. 
  FINALIZAR LA TRANSMISIÓN
S 
k 
I Informes de Inteligencia
re 
  La UDP
R 
O En 2348 se formó Planetas Democráticos Unidos (UDP), principalmente para evitar
W bajo las regulaciones de los Mundos Federados (establecidos tres
  años antes), que los fundadores del UDP sintieron que proporcionaba demasiado
S libertad individual. Los gobiernos aliados del UDP, en su conjunto, ejercen un gran esfuerzo
K más influencia en el día a día de la ciudadanía que los Federados
I Gobiernos del mundo. La UDP se ha convertido en una organización en constante crecimiento.
D amenaza a la estabilidad del Grupo Local y declaró la guerra al
  Mundos Federados (FW) a principios de 2374. En ese tiempo, la UDP ha emprendido
R operaciones tanto abiertas como encubiertas destinadas a la destrucción del FW.
oh                                                   
W El ejército del UDP no tiene ningún nombre o designación especial. Son simplemente UDP
  Fuerzas. En términos de tecnología, el UDP tiende a estar más o menos a la par con el
S FW, aunque algunos de sus equipos son un poco menos sofisticados.
k 
I Sus soldados son, en general, excelentes, aunque en los últimos años algunos
Han aparecido "grietas" en la lealtad de las bases. Cuidado con
  dejar que este tipo de información disminuya tu opinión sobre ellos, como
El experimentado comandante de nave espacial UDP no debe tomarse a la ligera. ellos son
Oh formidable.
W. 
  Los mundos miembros y aliados de la UDP están formados por: Arbest, Aureilse, Bahnir,
S Baliolsol, Benison, Fevvel, Gruta, Miga Kambut, Milokarr, Myl, Rouvchorra,
K Schrelos, Sirrial y Stowe. La UDP tiene puestos de avanzada en muchos sistemas, y
Tengo varios aliados importantes, incluidos los "alienígenas" y varias especies de
D "Silencio".
  
R extraterrestres
oh 
W Término genérico para criaturas de origen desconocido. Los "alienígenas" a los que nos referimos
  Hoy en día son seres extraños, aparentemente inteligentes, que se han desarrollado como
S una amenaza creciente para los Mundos Federados en los últimos años. son altos,
K criaturas bípedas sin brazos y con cuerpos rechonchos. Sus ojos únicos y
La cabeza picuda está sostenida por encima del cuerpo mediante un poderoso cuello en forma de serpiente. Su
D origen exacto se desconoce, pero su capacidad para resistir, sin protección,
  ambientes que van desde el infierno hasta el vacío, ha llevado a muchos científicos a
R especula que se originaron en un planeta que los humanos clasificarían
O como inhabitables o eran experimentos de ingeniería genética. poco se sabe
W sobre los extraterrestres, excepto que se comunican mediante energía electromagnética.
  y luz infrarroja, que casi todos parecen poseer la capacidad de
S atacan con un aturdimiento psiónico, y que sus sistemas nerviosos tienen la
K capacidad peculiar de construir una carga energética extraña que luego puede
Seré liberado a través del "ojo" de las criaturas, lo que resultará en un rayo mortal.
re 
  Curiosamente, aunque los alienígenas son hostiles a las fuerzas FW, parecen
R ha entablado algún tipo de relación con el UDP y algunos otros
O facciones y razas hostiles al FW, incluidas las recientemente descubiertas y
W Cybers altamente peligrosos, en cuyas naves han sido detectados. Los extraterrestres son
  A veces se los encuentra controlando sus propios barcos, atacando cualquier fuerza de FW.
S se encuentran. Todos los intentos de FW de comunicarse con los extraterrestres han sido
K fallas.
yo 
D Muties
  
R "Mutie" es un coloquialismo común de grupo local para "mutante", y es más
O comúnmente usado en referencia a seres proto-sapientes originarios de Tuoles.
W Laicr'mok: un planeta en el sistema LG-MD8, en el mismo perímetro del
  Grupo Local.  Existen numerosas variedades de mutantes, aunque los más
Los más comunes son los "Beta Muties" (Mutai Laicr'mok Beta), repugnantes, sin piernas.
Seres K que se desplazan sobre pisadas motorizadas.
yo 
D La UDP ha entrenado a varias variedades de mutantes para que actúen como
  todo, desde sirvientes hasta fuerzas de combate. Varían en potencial de amenaza.
R de lo patético a lo formidable, por lo que se recomienda precaución.         
oh                                                       
W "Mutie" también es un insulto popular entre los adolescentes.
  
S Los Entymions
k 
I El primer contacto conocido entre FW y las fuerzas de Entymion fue cuando una flota de
Las naves D Entymion fueron detectadas en 2346 por el puesto avanzado 'Demon's Lair' en el
  Sistema estelar Deimos.  Los Entymions han sido identificados tentativamente como
R que se origina fuera del grupo local. Sin embargo, si bien esto parecería
O implica que poseen una forma avanzada de viaje hiperespacial o una
W propulsor hiperespacial, ninguno de los dos parece ser el caso. De hecho, todas las pruebas
  parece apuntar a que los Entymions carecen incluso del hiperespacio convencional.
¡Motores S! Los Entymions aparentemente viajan enteramente a velocidades subluz.
K Parecen ser criaturas longevas y muy pacientes, que no parecen
Me importa pasar treinta años o más en cada etapa de un viaje. Eso no es
D dice, sin embargo, que los Entymions no tienen ningún interés en la tecnología hiperespacial.
  Los informes de inteligencia indican que se sabe que han pedido numerosos
R preguntas sobre el propulsor hiperespacial Cetus Amicus.
oh 
W Criaturas de intelecto vasto y genial, son sorprendentemente buenos luchadores y
  nunca se les ha visto retroceder en combate. Por extraño que parezca, tratan
S cada encuentro entre los de su especie y los Mundos Federados como si fuera
K el primero, lo que llevó a algunos xenosociólogos a especular que los Entymions
No tengo ningún concepto de guerra, hostilidades o incluso "rencores" tal como los conocemos. como
Como resultado, no existe ningún estado de guerra entre los Mundos Federados y los
  Entymions, aunque se han producido varios conflictos.
R 
O Informe de prioridad uno: cibernéticos
W. 
  En los últimos meses se ha encontrado una nueva fuerza hostil en la Localidad
Grupo S. Son seres humanoides que han sido ampliamente modificados con
K implantes biotecnológicos para convertirse en seres biomecánicos comúnmente denominados
Yo como "Cybers". Aunque los encuentros han sido pocos, los Cybers, en todos los casos,
D, instancia reportada, ha sido hostil a todos y cada uno de los gobiernos y formas de vida,
  normalmente destruyendo a los pocos desafortunados con los que se han topado cara a cara
R con. La única excepción a esta hostilidad son los extraterrestres, que tienen
O habría sido detectado en naves cibernéticas. La naturaleza de esta relación.
W es desconocido.
  
Los S Cybers son oponentes extremadamente peligrosos y la mejor estrategia es correr.
K que luchar cuando se enfrente a ellos. Todos sus barcos que hemos encontrado.
Hasta ahora soy equivalente a naves de clase acorazado y muy poderoso.
D Los propios Cybers son oponentes astutos, rápidos para responder, agresivos.
  en extremo e intransigente.
R 
O Nadie sabe de dónde vienen los Cybers ni qué quieren. Sin embargo,
Los informes de inteligencia W indican que aparentemente tienen un número extremadamente pequeño
  presencia en el Grupo Local: tal vez sólo unas pocas docenas de barcos, y no se conoce
Bases S (excepto aquellas de otras razas que atacan). Ningún organismo cibernético todavía
K ha sido capturado por lo que hasta ahora ha sido imposible determinar si son
Modifiqué a humanos de ascendencia común a aquellos en el Grupo Local y en el Hogar.
D Cluster, que algunos biólogos especulan que debe ser el caso. los dos
  Las teorías predominantes sobre el origen de los Cybers son:
R 
O 1. Eran una colonia disidente del Grupo Local que por alguna razón
Nosotros decidimos modificarnos biomecánicamente y sólo recientemente hemos
          se dieron a conocer.
S 
K 2. Son de "fuera" del Grupo Local y llegaron aquí ya sea por
Por accidente (poco probable) o por algún tipo de propulsor hiperespacial.
re 
  
Gráfico estelar del grupo local R: actualizado
oh 
W Durante el último siglo y medio los límites del Grupo Local fueron
  estableció su volumen rectangular de espacio de 48 años luz "de ancho" (X
eje S), 33 años luz "de profundidad" (eje Y) y 34 años luz "alto" (eje Z), para
K un volumen total de 50.490 años luz cúbicos. En 2369, Tim Markarian, Decano de
I Astrofísica de Axia Polytech, propuso ampliar la actividad del Grupo Local
Límites D para abarcar un cubo de 60x60x60 años luz, centrado en la estrella.
  Esperanza. Esta nueva definición más que cuadruplicó el volumen del Local
R Group a 216.000 años luz cúbicos y añadió 27 nuevas estrellas, con lo que el
O total a 47. Aún no se han visitado todas las 27 nuevas estrellas, y hasta ahora
Sólo uno de los pocos que han sido visitados ha sido identificado por tener
  un planeta habitable (específicamente, la estrella enana roja LG-MD8, alrededor de la cual
S orbita el desagradable planeta llamado Tuoles Laicr'mok basurero del UDP
K y la casa de los "Muties").
yo 
D Es poco probable que la mayoría de las misiones se desvíen más allá de los límites establecidos.
  sistemas estelares del Grupo Local anteriores a 2369, pero para su referencia futura, y en
R el caso improbable de que deba comandar un grupo de trabajo en algún
Como sistema previamente inexplorado, el mapa recientemente actualizado no se proporciona aquí.
W. 
  
S 
K PARTE III: RESUMEN DE LA MISIÓN
yo 
D ¿Qué es el juego?
  
R Habiendo obtenido su primera muestra de Reglas de Enfrentamiento a través del
O tutorial, ahora tienes una idea de qué se trata el juego y cómo es.
Jugamos. Esta sección proporciona breves descripciones sobre aspectos clave de la
  juego, permitiéndote formar una mejor imagen mental de la naturaleza de tu
S objetivos en el juego, la oposición a la que te enfrentas y qué recursos hay
K disponible para ti y tus oponentes.
yo 
re 
  Tú como comandante de flota
R 
O Rules of Engagement es un juego de rol en el que asumes el papel de
Era un Comandante de Flota desplegado para liderar las fuerzas de los Mundos Federados en áreas específicas.
  misiones contra fuerzas enemigas o rebeldes. Su objetivo general es
S avanza tu comandante de flota.  Esto se logra con éxito
K completando misiones, lo que aumenta la puntuación total del Comandante. cuando
Si se alcanzan ciertos puntajes, se asciende al Comandante.
re 
      NOTA: Para obtener información detallada sobre los comandantes de flota, consulte el Apéndice I.
R 
oh 
W El concepto de misión
  
S Una misión es una operación militar única y específica. Cada vez que juegas un
En el juego K estás involucrado en una misión particular. En las Reglas de enfrentamiento hay
No soy ninguna "campaña" amplia de operaciones vinculadas. Cada misión se basa en su
D propio.
  
R En la misión tomas el timón del buque insignia de un grupo de Federados.
Oh naves espaciales del mundo. La fuerza bajo su mando puede consistir en tan solo un
W barco, y hasta armadas enteras de barcos.
  
S 
Lugares de la Misión K
yo 
D Cada misión tiene lugar en un sistema solar particular (también: sistema estelar),
  que contiene entre una y dos estrellas, y varios números o planetas,
R campos de asteroides, puestos avanzados y puntos de referencia. El mapa del sistema es 4 x 4 mil millones.
O kilómetros, con una superficie cartográfica total de 16 quintillones de kilómetros cuadrados.
W Toda la acción del juego tiene lugar en un plano bidimensional que pasa por el centro.
  del sistema. No puedes chocar con objetos en el sistema, ya que están
S tratado como si estuviera justo debajo del avión en el que se encuentran sus barcos y el enemigo. Así,
K cuando su nave parece estar volando a través del sol o un planeta, es
De hecho, lo paso por alto.
re 
  No puedes salir del sistema. El subsistema de navegación de su barco tiene un
Inhibidor R que evitará que su embarcación abandone el mapa del sistema y
Oh, aventurarse en el vacío del espacio interestelar.
W. 
  Algunas cosas que debe saber sobre los sistemas:
S
K El tamaño y la clase de las estrellas en el sistema pueden afectar su
Yo sistemas de comunicaciones. Cuanto más caliente es la estrella, más interferencias
D crea. Además, cuanto más cerca estés de la estrella, mayor
      la interferencia.
R 
O Los campos de asteroides no representan una amenaza para la navegación; sin embargo, cuanto más densos
Cuanto más grande es un campo de asteroides, más difícil es escanear fuera de él.
  
S Una nave atrapada en un denso campo de asteroides está en desventaja porque
K puede ser efectivamente ciego a los sensores mientras se oponen barcos fuera de
Probablemente todavía pueda verlo en el campo.
re 
      Los planetas no tienen ningún efecto en tu barco (aunque pueden albergar
R puestos de avanzada).
oh 
W. 
  Límites de tiempo y misiones en tiempo real
S 
K Algunas misiones tienen límites de tiempo incorporados, lo que te obliga a completar las
Mi misión dentro de un período de tiempo determinado. Si no cumple con todos los
D objetivos dentro del límite de tiempo de una misión particular, habrás fallado
  para completar con éxito la misión y el juego finalizará.
R 
O La lectura CHRONO en la barra 300 en la parte superior de todas las pantallas del juego.
W muestra un reloj de misión continuamente actualizado, registrando cuántas horas,
  Han pasado minutos y segundos desde que comenzó la misión. La misión total
La lima restante se puede ver en la pantalla de Objetivos en la pantalla DATOS.
K Panel de RECUPERACIÓN.
yo 
D A diferencia de Breach 2 de Omnitrend, en el que el tiempo transcurre en "rondas" de 30 segundos,
  Casi todo lo que sucede en Reglas de enfrentamiento ocurre en tiempo real.
R Un segundo de tiempo en el mundo "real" equivale a un segundo de tiempo de juego,
O lo que significa que si no prestas atención, de repente podrías encontrarte
W tener menos de cinco minutos para llevar sus barcos a un punto en
  espacio que tardaría diez minutos en alcanzar la velocidad máxima y, por lo tanto,
S pierde la misión.
k 
yo 
D E=MC^2. es la ley
  
R Según la Teoría Especial de la Relatividad de Einstein, ningún objeto en condiciones normales
El espacio O puede acelerar más allá de la velocidad de la luz unos 300.000 kilómetros
W por segundo.  En los juegos Universe esta limitación se evita mediante el uso
  de motores "hiperespaciales", que permiten a las naves salir del espacio normal en
S en un lugar y, 6,8 días después, emerge en un lugar a muchos años luz
K de distancia. Sin embargo, los viajes hiperespaciales no son prácticos dentro de un sistema solar (¿quién?
¿Quiero tomar 6,8 días para cruzar una distancia que podrías recorrer en horas?), y
D, por tanto, todas las naves quedan atrapadas por la "barrera de la velocidad de la luz".
  
R Como máximo, las naves más rápidas del juego pueden alcanzar el 99% de la velocidad de la luz. Todos
Los misiles O viajan al 99,9999% de la velocidad de la luz. Armas de rayos mejoradas y comunicación.
Las señales de comunicación, al ser energía, pueden viajar a la velocidad de la luz, pero no más rápido.
  
S Ahora bien, 300.000 kilómetros por segundo puede parecer rápido (y lo es), pero es
K todavía no es infinitamente rápido, algo que descubrirás muy pronto cuando
Me doy cuenta de que un mensaje a esa velocidad puede tardar 3,7 horas en cruzar
¡D un eje de 4 mil millones de kilómetros del mapa del sistema solar!
  
R La limitación de la velocidad de la luz devuelve el aspecto de "niebla de guerra" al combate espacial
O eso que la mayoría de los juegos de computadora y simulaciones parecen ignorar. En pocas palabras, usted
No podemos recorrer todo el mapa instantáneamente, ni gritar pidiendo ayuda y esperar
  que la caballería viniera corriendo de inmediato.
S 
k 
yo capitanes
re 
  Tienes control directo solo del buque insignia de la misión. Todos los demás barcos
R bajo tu mando tienen sus propios capitanes, a quienes debes administrar y
O desplegar. Utilizando el sistema de comunicaciones de su barco, puede enviar órdenes a
W a estos Capitanes, instruyéndoles para que emprendan diversas acciones.
  
S Una cosa que es muy importante entender es que cada Capitán tiene un
K personalidad distintiva que afectará la forma en que él o ella actúa y responde a
Yo tus órdenes. Algunos intentarán cumplir los objetivos de la misión sin esperar
D órdenes tuyas, otros no cederán sin una orden directa. Algunos lo harán
  Sigue tus órdenes al pie de la letra, los demás no te escucharán en absoluto. algunos
R son estrategas inteligentes, otros tienen el coeficiente intelectual de un agujero negro. algunos son tan
¡Oh leales que se volarán en pedazos por orden tuya, mientras que otros
Simplemente no nos importan un bledo tú, las órdenes o los Mundos Federados, y lo haremos.
  rendirse a las fuerzas hostiles en un abrir y cerrar de ojos.
S 
K Como resultado, uno de los aspectos más importantes de una misión es decidir
I qué capitán es el adecuado para qué trabajo. Esto se hace revisando cada
D Expediente del capitán, al que se puede acceder a través de la recuperación de datos de su buque insignia
  sistema.
R 
oh 
Comunicaciones W
  
S El sistema de comunicaciones es uno de los seis sistemas principales de tu nave.
K A través de él, despliegas tus fuerzas y las vigilas. Este sistema mantiene
Realizo un seguimiento de los mensajes recibidos y contiene una lista de pedidos que puede
D enviar a los capitanes bajo su mando. Puede dirigir a los capitanes a
  objetivos o patrullas particulares, o incluso contactar al enemigo y ordenarle que
R rendición.
oh 
W. 
  Grupos de batalla
S 
K Desplegar capitanes individualmente puede llevar mucho tiempo, especialmente cuando
Si quieres que varios de ellos hagan lo mismo, como defender un puesto avanzado o
D atacar a un barco específico. Este problema se alivia con la formación de
  Grupos de batalla, en los que dos o más barcos emprenden acciones como una unidad.
Los grupos de batalla R se forman ordenando a un capitán que forme un grupo y luego
O dar instrucciones a otros barcos para que se unan al grupo. Una vez formado el Grupo, todos
W los barcos del grupo actuarán según lo que haga el capitán del grupo, con
  El resultado neto es que puedes controlar muchos barcos enviando órdenes a
Sólo uno.
k 
Naturalmente, este no es un sistema perfecto, ya que, nuevamente, las personalidades de
D dados los capitanes entran en juego. Algunos capitanes se rebelan contra la autoridad y
  y otros no aceptarán órdenes de capitanes que tengan menos experiencia que ellos.
R lo hacen. Como resultado, formar grupos de batalla a menudo requiere aún más
O atención a las personalidades de los Capitanes de lo normal.
W. 
  
S enemigos
k 
I En cada misión te encontrarás frente a una fuerza enemiga específica.
D compuesto por una facción o raza particular. Como un capitán bajo tu
  comando, estos enemigos tienen "rasgos de grupo" que afectan sus acciones y
reacciones R. Un enemigo concreto podría ser muy agresivo y sería más
Es más probable que ataque a tus fuerzas o puestos de avanzada que criaturas menos agresivas.
W Pueden ser estrategas excepcionalmente inteligentes, pero también poseen malas
  habilidades diplomáticas, lo que hace poco probable que puedan convencer a los neutrales
S puestos de avanzada para ayudarlos.
k 
I Al igual que con tus capitanes, un expediente de información sobre tus oponentes es
D disponible en su sistema de RECUPERACIÓN DE DATOS.
  
R 
O Barcos de los Mundos Federados (FWS)
W. 
  Todas las naves bajo tu mando son naves de los Mundos Federados.
S Hay seis clases de barcos, cada uno potencialmente más poderoso que el
K último (dependiendo de cómo estén equipados y armados). las clases de nave estelar
Soy: Transporte, Explorador, Destructor, Crucero, Crucero Pesado y Acorazado. 
D En configuración óptima, los Dreadnoughts son los barcos más poderosos del mundo.
  flota, y transporta a los más débiles. Sin embargo, dado que algunos grandes buques de guerra son
R equipado con menos que las mejores piezas, a veces un Dreadnought puede terminar
O ser menos capaz que un Cruiser.
W. 
  Para obtener información detallada sobre los barcos de Federated Worlds, consulta el Apéndice III.
S 
k 
Yo barcos enemigos
re 
  Las fuerzas enemigas tienen acceso a barcos comparables a los de tus fuerzas.
Inventario R.  Se ajustan a las mismas seis categorías: Transporte, Exploración,
O Destructor, Crucero, Crucero Pesado y Dreadnought.
W. 
  
Navegación
k 
I Otro de los seis sistemas clave de su nave. La mayor parte de la navegación es completamente
D proceso automático, aunque es posible el control manual. A través de tu barco
  sistema de navegación puede realizar un seguimiento de los objetos y barcos en el sistema,
R y con solo tocar un botón explora, intercepta o persigue a cualquiera de ellos.
oh 
W. 
  combate
S 
K Esto involucra dos o más barcos opuestos que se mueven dentro de un millón
Recorro kilómetros y disparándonos unos a otros. Todos los barcos están armados con una especie de EBW.
D (Arma de haz mejorada), y algunas también pueden llevar diferentes números y tipos.
  de misiles.
R 
O Los barcos están protegidos por escudos de energía defensivos, que minimizan el daño causado por
W fuego hostil. Sin embargo, el propio sistema de protección puede resultar dañado y
  destruidos, e incluso los mejores escudos no son 100% efectivos para prevenir
Daño S. No levantar los escudos en combate es una forma segura de invitar
K destrucción.
yo 
D Los barcos son "destruidos" cuando sus seis sistemas primarios han sido
  totalmente inoperante e irreparable.
R 
oh 
Daño W
  
S Cada barco tiene seis sistemas primarios, cada uno de los cuales puede sufrir daños.
Los sistemas K no dañados funcionan con 100% de efectividad. Cuando un sistema está dañado,
Las funciones relacionadas con ese sistema comienzan a fallar, hasta que eventualmente el
Las funciones relacionadas con D dejan de funcionar. Un sistema que está al 0% operativo
  La capacidad se considera destruida y no puede repararse. El daño es
R sostenido en combate con fuerzas hostiles, siendo la única excepción cuando
O el equipo de comunicaciones sufre daños cuando empuja el sistema a su
Límites W.
  
S Si un sistema está al menos parcialmente operativo, se puede reparar. Sin embargo,
K cuanto más dañado esté un sistema, más tardará en dañarse su nave
Controlo equipos para hacer frente a los problemas. Uso de la configuración de Control de daños
D en el panel de RECUPERACIÓN DE DATOS de su barco, puede distribuir su reparación
  personal a los sistemas prioritarios.  Además, atracar en un puesto avanzado puede ser
R útil, ya que muchos puestos de avanzada son capaces de reparar sus sistemas más rápidamente
O y completamente que tu propia tripulación.
W. 
  Los sistemas parcialmente dañados pierden funcionalidad de la siguiente manera:
S 
Comunicaciones K Rango de comunicación reducido y tolerancia a interferencias
I Alcance del sensor reducido
D Posible pérdida de funcionamiento de la sonda del sensor.
  
R Computadora Pérdida de información en pantallas de recuperación de datos
oh 
W Soporte Vital Si está por debajo del 50%, la tripulación comenzará a asfixiarse.
  
S Shields Tasa de recarga de escudo reducida
k 
I Armas Potencia EBW reducida
re 
  Accionamientos Velocidad máxima y aceleración reducidas.
R 
oh 
Embarque W
  
S Algunas misiones pueden requerir que captures una nave enemiga. para capturar un
K debe abordarlo y hacerse con el control de un determinado porcentaje de
Yo sistemas críticos. Para abordar un barco enemigo primero debes destruir su escudo.
D y sistemas de propulsión, y luego mueve tu nave dentro de un alcance de 5.000 kilómetros.
  
R El embarque normalmente es un proceso completamente automático; sin embargo, si tiene Incumplimiento
O 2, el sistema de juego entrelazado permite que las reglas de enfrentamiento se bloqueen
W ese juego y utilícelo para tales secuencias de abordaje de barcos (ver "Parte VIII:
  El sistema de juego entrelazado").
S 
k 
Yo puestos de avanzada
re 
  Los puestos de avanzada son bases. Pueden ser instalaciones con destino al planeta o flotando libremente.
Estaciones espaciales R. Cada puesto de avanzada tiene dos niveles de sofisticación de interés.
O a los comandantes de naves estelares, relacionado con la capacidad del puesto avanzado para reparar
W naves espaciales y reabastecer sus reservas de misiles. Cuanto mayor sea el
  Cuanto mayor sea la sofisticación, más ayuda podrá proporcionar el puesto de avanzada.
S 
Los K Outposts pueden tener una de tres alianzas: contigo, el enemigo o neutral.
yo 
re 
  amigable
R 
Los puestos de avanzada O (FW) vendrán en tu ayuda si atracas con ellos, los puestos de avanzada enemigos
W ayudará a los barcos enemigos, y los puestos avanzados neutrales pueden ayudar o no a cualquiera de los bandos.
  (dependiendo de la habilidad diplomática del comandante del barco que desee atracar).
S 
K Si un puesto de avanzada es hostil, la única opción que tienes es capturarlo. si un
Si el puesto neutral le niega el permiso de atraque, también puede intentar
D capturarlo.  Capturar un puesto de avanzada implica un procedimiento similar al utilizado
  al capturar un barco enemigo, excepto que sólo los escudos del puesto avanzado deben ser
R está desactivado antes de abordar y su barco debe moverse dentro de los 1.000 kilómetros.
O Naturalmente, las fuerzas enemigas pueden intentar capturar mundos neutrales o federados.
W también y probablemente intentarán retomar sus propias instalaciones.
  que has ocupado.
S
K La captura de un puesto avanzado enemigo en particular puede en realidad establecerse como objetivo.
Yo para una misión particular.
re 
  Al igual que cuando abordas un barco enemigo, si tienes Breach 2, el juego de enclavamiento
El Sistema R permite que las Reglas de Enfrentamiento se fijen en ese juego y lo utilicen para
O tales secuencias de abordaje en puestos avanzados (consulte la Parte VIII de este manual).
W. 
  
Informe de la misión S
k 
I Cada misión contiene un resumen que puedes revisar en cualquier momento visitando
D acceder al panel de RECUPERACIÓN DE DATOS de su barco. La sesión informativa detallará los
  antecedentes de la misión, y también puede contener sugerencias sobre cómo lidiar con
R a los enemigos y evita posibles trampas.
oh 
W. 
  Objetivos
S 
K Será necesario cumplir uno o más objetivos para completar un determinado
Yo misión. Los objetivos de una misión determinada están disponibles para su revisión en cualquier
Hora D en el panel de RECUPERACIÓN DE DATOS de su barco. Aquellos objetivos que se controlan
  se han cumplido. A continuación se incluye una lista completa de posibles objetivos:
R 
O Todos los barcos al punto de ruta 1: todos los barcos FW supervivientes deben llegar al punto de ruta 1.
W (X01). Si se requiere más de un objetivo, este será siempre el último.
  que se debe cumplir, ya que representa el destino final de todos tus
Fuerzas S.
k 
Envío n al punto de ruta n: debe guiar de forma segura el barco especificado hasta el
D punto de ruta especificado.
  
R Un barco a cada punto de ruta: su flota debe "controlar" los puntos estratégicos en
Oh espacio. Se debe ubicar un barco FW en cada punto de ruta del sistema para poder
W para que la misión termine con éxito.
  
S NOTA: Cualquiera de los tres objetivos anteriores relacionados con waypoints puede
K en una misión determinada, pero sólo una. No puedes tener uno
Envío en cada punto de ruta y también llevo todos los barcos al primero.
D waypoint, ¿puedes?
  
R Capturar puesto avanzado n: al final de la misión, el puesto avanzado especificado
O (-ID de puesto avanzado) debe estar bajo el control de tus fuerzas.
W. 
  Capturar barco enemigo n: tus fuerzas deben desactivar y luego abordar/capturar el
S barco enemigo especificado (-ID del barco enemigo). Dado que los barcos no pueden ser recapturados por
K el enemigo (quedan muertos cuando se aborda), esto se puede hacer en cualquier
Tiempo durante la misión.
re 
  Neutraliza el n% de la flota enemiga: tus fuerzas deben neutralizar con éxito
R (capturar o destruir) el porcentaje especificado (n = porcentaje) de
Oh naves enemigas en el sistema.
W. 
  Controla n % de puestos de avanzada: al final de la misión, tus fuerzas deben
S controlar simultáneamente el porcentaje especificado (n = porcentaje) de
K puestos de avanzada en el sistema en el que se desarrolla la misión.
yo 
D A veces resulta complicado tratar de determinar en qué orden llevar a cabo
  estos objetivos, pero el enfoque más simple es abordar aquellos que
R no se puede cambiar mediante acciones enemigas primero (como destruir barcos) y luego
O ocuparse de los objetivos de "posición final" al final (como mover barcos a destinos
W puntos de ruta).
  
S Como se indicó anteriormente, algunas misiones también tienen un límite de tiempo. Si hay un límite de tiempo
K establecido, cuando se alcance el límite, la misión terminará. Por lo tanto, es
Es importante cumplir los objetivos de la misión antes de que se alcance este límite.
re 
  
Niveles de habilidad R
oh 
W Hay tres niveles de habilidad que puedes jugar: principiante, intermedio y
  Avanzado. Las diferencias son las siguientes:
S 
K principiante
I - Los misiles y EBW de los barcos FW nunca fallan (a menos que se disparen afuera).
D del rango correcto o atascado).
       - Los misiles enemigos y los EBW causan sólo el 50% del daño normal.
R: los barcos FW tienen visibilidad ilimitada de los barcos enemigos.
O: al pausar el juego, la pantalla no se queda en blanco.
W: los escudos se levantan automáticamente cuando son golpeados.
  
Intermedio
K - Los misiles y EBW de los buques FW están sujetos a las armas normales.
Yo precisión.
D - Los misiles enemigos y los EBW causan sólo el 75% del daño normal.
       - Las naves enemigas sólo son detectables cuando están dentro del alcance del sensor de un FW
Nave R.
O: Al pausar el juego, la pantalla se apaga.
W - Los escudos deben levantarse manualmente.
  
S avanzado
K Igual que Intermedio, excepto:
I - Los misiles enemigos y los EBW causan daño normal.
re 
  Si jugaste con éxito la misma misión tanto en Principiante como en Avanzado
R, y tomaste acciones idénticas con resultados idénticos en ambos juegos,
O notará que recibiste una puntuación más baja en el juego para principiantes. esto es
Hemos hecho para equilibrar las muchas ventajas que se obtienen al jugar como principiante.
  nivel, que es más fácil que un juego intermedio y mucho más fácil que
S jugando un juego en el nivel Avanzado.
k 
yo 
D Guardar un juego en curso
  
R Tienes la posibilidad de guardar una partida en cualquier momento simplemente activando el
O ícono de disco en la barra 300 del juego. Esto significa que puedes dejar de jugar en
Gane cualquier punto y reanude el juego más tarde.
  
S De hecho, cuando usas el IGS puedes guardar el juego desde Breach 2 y
K cuando le dices a Rules of Engagement que reanude el juego automáticamente
¡Te devuelvo a tu posición dentro de Breach 2! (Consulte la Parte VIII de este manual
D para más detalles sobre el IGS.)
  
R 
O Finalizar un juego
W. 
  Un juego terminará cuando:
S: se cumplen todos los objetivos de la misión (ganar)
K: un objetivo que debías capturar es destruido (pierde)
Yo - tu buque insignia es destruido (pierdo)
D - tu comandante de flota muere en una acción de abordaje (pierde)
       - terminas un juego saliendo y eliminándolo (pierdes)
R: tu buque insignia se rinde ante las fuerzas enemigas (pierde)
oh 
W Si ganas un juego, se actualizarán las estadísticas de tu comandante de flota. si
  pierdes el juego, el archivo del juego se borra y las estadísticas del comandante de la flota
S se actualizará para reflejar la pérdida.
k 
I Tenga en cuenta que después de ganar o perder una misión, aparecerá un resumen de la misión.
D Después de leer este resumen, al presionar cualquier tecla regresará a la última
  panel de juego que estaba operando. El reloj de la misión se congelará y todo
La actividad de R habrá cesado. Esto le permite examinar las posiciones finales.
O y el estado de sus barcos, lea cualquier comunicación no leída y examine cualquier
W otros datos en cualquiera de los paneles del juego. Una vez que hayas terminado, activa el
  Botón con el icono del disco para salir de la misión y guardar las estadísticas de tu comandante de flota.
S 
k 
Jugar con otros productos IGS
re 
  El sistema de juego entrelazado es un método único que permite juegos separados.
R para combinarse entre sí para formar un gran juego. Las reglas de enfrentamiento son
O capaz de cargar el juego IGS anterior de Omnitrend, Breach 2, como si los dos fueran
W un juego grande. Es posible que en el futuro se establezcan reglas de enfrentamiento.
  capaz de cargar o ser cargado por otros módulos IGS, lo que significa que su función
Personaje de juego S (el Comandante de la Flota en el caso de Reglas de Enfrentamiento)
K puede aventurarse a través de muchos juegos.
yo 
D Actualmente, Rules of Engagement es un módulo de control de IGS, que carga
  módulos no controladores (como Breach 2). Consulte con su distribuidor o contacte
R Mindcraft para obtener información sobre otros juegos de IGS.
oh 
W NOTA: Puede encontrar una descripción detallada del sistema IGS
              en la parte VIII de este manual.
S 
k 
I Creando tus propias misiones
re 
  Puedes crear nuevas misiones o modificar las existentes utilizando los distintos
Paneles de 'constructor' de R accesibles desde las Reglas de enfrentamiento JUEGO/MISIÓN
Oh menú. La Parte VII de este manual documenta los paneles de construcción y su uso.
W. 
  
S Adónde ir desde aquí
k 
Probablemente ahora te estés preguntando cuándo podrás jugar un juego.
D aparte de la misión tutorial. Bueno, ahora que tienes una visión general de
  varios aspectos de las Reglas de Enfrentamiento, es hora de pasar a los detalles
R de jugar y controlar el juego. La siguiente sección de este manual ("Parte
O IV: The CCSI Interface") documenta la interfaz del juego, describiendo no
Solo sabemos cómo operarlo, sino la forma más eficiente de usarlo.
  A continuación, la "Parte V: Los paneles principales" documenta cada uno de los aspectos reales del juego.
Paneles S, que le brindan información botón por botón y función por función. 
K Finalmente, la "Parte VI: Tácticas" documenta tácticas, estrategias y consejos de juego.
I que te ayudará a aprender el juego y completar misiones con éxito.
DR
O PARTE IV: LA INTERFAZ CCSI
W. 
  Comando y control: descripción general
S 
K Durante la breve paz que existió durante el periodo del Grupo Local
I Organización de Unificación (2368-2374 CE [Era Común]), los Mundos Federados
Las Fuerzas Armadas D (FWAF) sufrieron una serie de recortes presupuestarios críticos
  lo que afectó seriamente la preparación operativa de los mundos federados
Defensas R. Muchas naves espaciales fueron desmanteladas y un gran porcentaje de
O El personal de combate de la FWAF fue dado de baja o retirado. Durante este período, el
Sólo los nuevos gastos militares importantes estuvieron relacionados con el reacondicionamiento de armas clave.
  Naves espaciales con nuevos sistemas. Uno de los principales programas emprendidos por el FWAF durante
S este período fue la revisión completa de los sistemas informáticos y de control.
K de todas las naves espaciales listas para el combate. Esto se hizo para mantenerse al día con las últimas
I innovaciones en tecnología relacionada. Varios años antes, (2364CE) un
Se adjudicó el contrato D a Intelligence Corporation para desarrollar un nuevo
  Interfaz de sistemas de comando y control (CCSI), que se convertiría en el estándar
R en todas las naves de los Mundos Federados. La especificación final producida por
Luego se incorporó O Intelligence a todos los sistemas informáticos relacionados con CCSI.
W producidos para el FWAF, incluidos los producidos por otros fabricantes.
  que la Inteligencia.
S 
K La experiencia pasada le había enseñado al FWAF que la simplificación de los sistemas CCSI era
Yo de vital importancia. El antiguo estándar CCSI había funcionado muy bien, pero durante
Durante muchos años sus deficiencias se habían hecho cada vez más evidentes. ¿Qué carajo?
  Lo que se buscaba era un sistema totalmente integrado en el que los datos se muestren y
Los controles R eran uno y el mismo. Además, precisó que el total
O reducir el número de controles. El diseño de la inteligencia refleja estos
W preocupaciones.
  
S 
Conceptos básicos de la interfaz K
yo 
D Cuando te sientas frente a un panel CCSI por primera vez, estás
  Sorprendido por su sencillez. Atrás quedaron las filas de pantallas de datos, botones
R y bancos de teclado. En su lugar hay un único panel de vidrio, sobre el cual está
O mostró una representación digital de un tablero de control. Este es un
W pantalla táctil que se maneja presionando el botón simulado de la pantalla.
  "botones" y tocar o "arrastrar" otros controles.  Desde los controles
S son parte de la pantalla en lugar de equipos separados, el sistema puede mezclar
La información K se muestra con los propios controles, lo que permite al usuario
Mantengo sus ojos enfocados en los datos en todo momento.  Esto reduce
D tiempo de respuesta y, dado que los controles relacionados se pueden mostrar con
  información específica del modo, hay menos posibilidades de confusión sobre cuál
Los controles R se relacionan con qué función.
oh 
W Además, con el fin de evitar la confusión sobre conceptos distintos y
  funciones no relacionadas, el CCSI muestra sólo controles relacionados en cualquier
S tiempo. Si accede a funciones de comunicación, la navegación
Los controles K no se muestran. Del mismo modo, si estás leyendo el expediente de uno
En los Capitanes bajo su mando, no se muestran los sistemas de armamento.
re 
  
R Control del CCSI
oh 
W Los sistemas informáticos de FWAF funcionan con pantallas táctiles multifunción.
  Lo más probable es que su computadora personal real no sea tan sofisticada, por lo que
S debe operar la interfaz usando un mouse y/o teclado. Control de la
Los paneles K CCSI se tratan en esta sección, con detalles operativos para ambos.
Yo usuarios de mouse y teclado. "Presionar" un botón en la jerga de estos
D instrucciones significa hacer clic en él con el mouse o presionar el teclado
  equivalente.
R 
oh 
Tabla de símbolos del botón W
  
Los equivalentes de la tecla S se enumeran en la mayoría de los botones como la letra subrayada o
Símbolo K. En algunos casos, los propios símbolos de los botones representan claves. el
A continuación se muestra una lista de símbolos de botones y sus equivalentes en el teclado:
re 
               EQUIVALENTE DE TECLADO DE SÍMBOLOS
R 
O Teclas numéricas del 0 al 9 (en el teclado principal)
W Teclas de función F1 a F10
               Tecla + + (más)
Tecla S - - (menos)
K IZQUIERDA Tecla de flecha izquierda (teclado de cursor)
I DERECHA Tecla de flecha derecha (teclado de cursor)
D Tecla de flecha hacia arriba ARRIBA (teclado del cursor)
               ABAJO tecla de flecha hacia abajo (teclado de cursor)
R 7 (PAD) Tecla de inicio
O 1 (PAD) Tecla de finalización
W 9 (PAD) Tecla Re Pág
               3 (PAD) Tecla Av Pág
S 
K NOTA: Cuando el manual hace referencia a Re Pág, Av Pág, Inicio y Fin
I "botones" o "controles", la representación en pantalla del
El botón D contendrá los símbolos que se muestran en la tabla anterior.
  
R 
O Un panel de muestra
W. 
  Cada panel CCSI se compone de varias "partes" distintas, algunas o todas
S que puede cambiar a medida que accede a diferentes sistemas.
k  
yo 
PANELES D Y NÚMEROS DE PANEL
  
R Un "panel" en términos CCSI es un gran grupo de controles relacionados, como
O controles asociados con la recuperación de datos o el equipamiento de naves espaciales.  Grupos de
Las subfunciones relacionadas dentro de un panel se conocen como "subpaneles".
  
S Todos y cada uno de los visualizadores del panel tienen un número identificativo. Estos números son
K siempre valores de tres dígitos. El primer dígito del número te dice
Tengo algo sobre el panel con el que estás trabajando. Por ejemplo, todos los barcos
Los paneles D CCSI son de la serie 300, lo que significa que el número de dichos paneles
  El panel comenzará con un 3, ya que Navegación es el panel 301 y Táctico.
siendo R el panel 303.
oh 
Las series de paneles W son las siguientes:
  
Cajas Usurper serie S 000
Serie K 100 Juego/Misión
Constructor de misiones serie I 200
Serie D 300 Barco CCSI
               Despliegue marino FWSF serie 400
R 
oh 
W BARRA DE CONTROL MAESTRA
  
S Esta barra contiene los controles y visualizaciones comunes a todos los paneles relacionados.
K Por ejemplo, la barra de control maestro en el panel de una nave estelar contiene la
Reloj de misión y todos los controles necesarios para acceder a varios sistemas.
D Esta barra siempre está presente, mientras que los paneles de control separados se muestran debajo
  puede y de hecho cambia. Las barras de control maestro siempre son verdes (cian en CGA),
R aunque los botones de control y las pantallas dentro del mismo pueden ser de otros colores.
oh 
W. 
  BOTONES DE ACCIÓN
S 
Los botones de acción K son controles que hacen algo. Activar uno tiene un efecto inmediato.
Digo resultado, como cambiar un modo o disparar un misil. ellos representan
D "botones" del tipo que usted "presiona/toca". Usar un botón de acción tan simple
  como hacer clic en él con el mouse o presionar la tecla equivalente en su
Teclado de computadora R.
oh 
W Los botones de acción se identifican fácilmente porque siempre son rectangulares.
  y de color magenta. El color brillante indica que estos son controles.
S en lugar de una parte inactiva de la pantalla.
k 
I Hay dos tipos de botones de acción. El primero es el tipo "disparador",
D que activa una función particular y luego la desactiva. gatillo
  Los botones "parpadearán" en blanco unas cuantas veces cuando se presionen y luego volverán a
R su color normal. El segundo tipo de botón de acción es el tipo "interruptor",
O que, cuando se pulsa, permanece activo hasta que otra función lo desactiva
W o se selecciona nuevamente para desactivarlo.  Cuando dicho interruptor está "encendido",
  permanece en blanco para indicar su estado.
S 
K Algunos ejemplos están en orden. Un botón de DISPARO es del tipo "disparador", disparando un
Arma y luego me detengo. Por otro lado, un botón ADQUIRIR que bloquea
D el sistema de armas en un objetivo o un botón GET que llama a otro
  La pantalla es un "interruptor".
R 
O En algunos casos, como cuando dos o más botones de acción activan completamente
En diferentes pantallas, solo un botón puede estar activo/resaltado en cualquier
  tiempo. En otros casos, como al elegir qué mostrar en un mapa, muchos
Los botones de acción relacionados con S pueden estar activos al mismo tiempo.
k 
yo 
D BOTONES DE SELECCIÓN
  
R Los botones de selección se diferencian de los botones de acción en que los botones de selección
O en realidad no hacen nada por sí mismos. Se utilizan para tomar una decisión.
W de una selección de dos o más elementos sobre los cuales actuarán los asociados
  Botones de acción. Por ejemplo, en el panel táctico de una nave estelar hay un haz
S Control de anchura con tres botones de selección (haz amplio, haz normal y
K localizar fuego).  El acto de seleccionar cualquiera de estos botones no hace nada
Yo solo, ya que simplemente le estás indicando al CCSI qué opción deseas utilizar.
D la próxima vez que presione el botón de dicción (FUEGO).
  
Los botones de selección R siempre son de color azul y un elemento resaltado aparece
O se muestra como un azul más claro (cian y blanco en CGA). En todos los casos selección
Se puede hacer clic en los botones W con el ratón. Cuando utilice el teclado en unos pocos
  modos es necesario utilizar las teclas de flecha o la acción de "desplazamiento" relacionada
Botones S para resaltar la selección (especialmente en los selectores de elementos estándar [ver
K abajo] y en dos submenús en el panel Táctico).
yo 
D Generalmente, cuando hay grupos de dos o más selecciones relacionadas, solo una
  El botón de selección puede estar activo/resaltado en cualquier momento.
R 
oh 
SELECTOR ESTÁNDAR
  
S Cuando se le ofrece una lista de elementos para elegir, la forma habitual de
K presentar la lista es a través de un selector estándar. Las características del selector
I numerosos botones selectores, cada uno de los cuales puede contener un elemento (todos los elementos son
D enumerado alfabéticamente). La selección actual es el elemento que esté
  resaltado. Para seleccionar un elemento con el mouse, simplemente haga clic en él. a
R seleccione un elemento con el teclado, simplemente presione las teclas ARRIBA y ABAJO para moverse
O la barra resaltadora al elemento que desee. En el caso de lado a lado
W listas de selección, debe utilizar las teclas IZQUIERDA y DERECHA para moverse por las
  lista de la derecha.
S 
K (Además, en el panel de comunicaciones de tu barco, desplazando el
El elemento resaltado en el selector estándar se logra mediante el uso del
D Teclas Inicio y Fin.)
  
R Si una lista contiene más elementos de los que se pueden mostrar al mismo tiempo, puede
O presione los botones "avanzar página" y "retroceder página" junto a la lista.
Los usuarios de W Keyboard tendrán que presionar el teclado equivalente que figura en estos
  botones (varía de un panel a otro).
S 
K Como con todos los botones de selección, simplemente resaltar un elemento de la lista
No haré nada hasta que presiones un botón de acción relacionado.
re 
  
SELECTOR DE DESPLAZAMIENTO R
oh 
W En algunos lugares, el selector estándar resulta poco práctico debido a
  espacio de exhibición limitado. En tales casos, se emplea un selector de "desplazamiento",
S que funciona de forma algo diferente al selector estándar. un desplazador
El selector K generalmente enumera solo tres elementos a la vez, y el segundo
El elemento se resalta automáticamente. Pulsando en el desplazamiento hacia arriba y
D botones de acción de desplazamiento hacia abajo (o presionando sus equivalentes de tecla), la lista de
  Los elementos se desplazarán, permitiéndole colocar cualquier elemento de la lista en el
R barra resaltada. El elemento resaltado es la elección sobre la que actuará
O botones de acción asociados.
W. 
  No puede "hacer clic" en ningún elemento en un selector de desplazamiento, ya que no hay
S "botones" para elegir. La lista de desplazamiento es gris con un resaltado blanco en su lugar.
K de los colores habituales del botón de selección de azul con un resaltador de color azul claro
I (cian y blanco en CGA).
re 
  Los sectores de desplazamiento a veces tienen botones de acción relacionados en una barra justo encima
R y/o debajo del propio selector.
oh 
W (En el panel táctico hay una versión en miniatura del desplazamiento
  selector que enumera solo un elemento a la vez).
S 
k 
ESCALA TERMÓMETRO
re 
  Se utilizan para establecer valores que requieren un amplio rango posible o
Ajustes R de un valor. La barra de escala representa el rango potencial del
valor O, y la pequeña punta de flecha paralela a la escala indica el valor actual
Posición del valor W a lo largo de la escala. Estas escalas se utilizan en todo el
  programa, para todo, desde configurar los radios de visualización del mapa hasta ajustar la potencia
Nivel S de tus armas.
k 
I Para operar dichos medidores, simplemente mueva el puntero de punta de flecha a lo largo de la escala
D hasta que aparezca el valor deseado (ya sea paralelo a la escala o en un valor
lectura cercana). Para ajustar la configuración con el mouse, haga clic y mantenga presionado el botón
Presione el botón R del mouse sobre la punta de flecha y arrastre la punta de flecha a lo largo de la escala. a
Para ajustar el valor con el teclado, presione una vez la tecla 'mover' indicada para
Comenzamos a mover la punta de flecha y presionamos la tecla nuevamente para detenerla.
  
S Estas teclas comienzan a mover la punta de la flecha lentamente, pero cuanto más larga sea
K se mueve cuanto más rápido va. Esta aceleración permite moverse
Recorro rangos amplios rápidamente, pero puede hacer que el posicionamiento preciso sea problemático. a
D evite esto al realizar pequeños ajustes, toque rápidamente el movimiento de la punta de flecha
  teclas de encendido y apagado, lo que no le dará tiempo a la punta de flecha para acelerar.
R 
O NOTA: En muchos casos, estas escalas son bastante "toscas" y
Es imposible realizar un posicionamiento preciso con el ratón. Usuarios del mouse
             puede usar los comandos del teclado para ajustar su configuración en
S tales escalas.
k 
yo 
LECTURA DEL VALOR D
  
R Se ven varios tipos de estas lecturas en los paneles CCSI. Su propósito es
O para mostrar información sobre configuraciones o controles relacionados.
W. 
  Por ejemplo, una lectura de valores junto con una escala de termómetro para configurar EBW
S power mostraría el porcentaje de potencia de golpe seleccionada (000% a
K 100%) o, uno junto con los controles CHASE e INTERCEPT identificaría el
I artículo que estás siguiendo.
re 
  Las lecturas de valores más comunes son cuadros pequeños, de color naranja rosado.
R (cian en CGA), que normalmente son lo suficientemente grandes como para contener los valores que se van a
Se muestra O. El segundo tipo o lectura de valor simplemente muestra números blancos
W sobre fondos negros.
  
S 
CONTADORES DE ESTADO K
yo 
D Un medidor de estado es una barra que, cuando tiene la longitud máxima, indica que el
  El artículo en cuestión está al 100%. A medida que la barra se reduce, indica la situación actual.
Porcentaje R.  Estas barras se utilizan en la barra de control maestro para indicar el
O capacidad operativa aproximada de cada uno de los seis principales de su barco.
Sistemas W.  Aparecen lecturas similares en el panel táctico para mostrarle el
  capacidad operativa de los sistemas de barcos y puestos de avanzada seleccionados, y
Uno se utiliza para mostrar el estado de encendido de los EBW.
k 
yo 
D CAJAS USURPERADORAS
  
R Ocasionalmente, cuando accede a un modo particular o utiliza una luz amarilla y
Aparecerá un subpanel con borde verde (cian y blanco en CGA). esto se sabe
W como una casilla "usurpadora" porque usurpa el control desde cualquier panel en el que se encuentre.
  trabajando con. Cuando hay una caja usurpadora presente no se puede trabajar con ninguna
S controla fuera del propio usurpador. Debes enviar la caja del usurpador lejos.
K (normalmente pulsando el botón CANCELAR, ABORTAR, TERMINAR o Aceptar) antes de poder
Vuelvo a trabajar con otros controles.
re 
  Los buzones de usurpación se utilizan con mayor frecuencia para mensajes de alerta y advertencias.
R En otras ocasiones actúan como submenús, brindando opciones adicionales a aquellos
O que se muestra en el panel principal con el que está trabajando.
W. 
  Si una caja usurpadora no presenta botones de acción (magenta), como cuando el
S Aparecen mensajes "Un momento por favor...", luego el cuadro está bajo sistema
control K y desaparecerá automáticamente cuando la computadora esté lista para
Procedo.
re 
  Las casillas de usurpador son fáciles de identificar porque tienden a aparecer en el
R en el centro de la pantalla y tienen un borde principalmente amarillo con una barra verde
O en la parte superior.  La barra verde contendrá un número de panel de tres dígitos,
W siempre empezando por 0 (cero), como con 001 o 015.
  
S 
K CAMPOS DE EDICIÓN DE TEXTO
yo 
D No es muy necesario escribir las Reglas de enfrentamiento, pero ocasionalmente
  debes ingresar un nombre para un juego, misión, personaje, etc.
En estas situaciones, se enfrentará a un campo de edición de texto. Para escribir
O en el campo debes activar el botón de acción asociado (como NOMBRE,
W EDITAR NOMBRE o similar), lo que dará como resultado la apariencia de una delgada
  marco rectangular en el campo de texto, dentro del cual hay una delgada vertical
Cursor S. Cada campo de edición de texto puede contener hasta 18 caracteres de texto. tu
K puede usar la tecla Retroceso en el teclado de su computadora para eliminar archivos existentes.
Le envío un mensaje de texto. Las teclas de cursor y de eliminación no tienen ningún efecto. Alfanumérico más común
Las teclas D se pueden utilizar en dichos campos. Todo el texto aparecerá en mayúsculas.
  letras (mayúsculas).
R 
O Para salir de un campo de edición de texto, simplemente haga clic con el mouse en cualquier parte del
W, o presione la tecla Intro/Retorno en su teclado.
  
S NOTA: Los grandes campos de texto tipo "expediente" en los paneles del constructor
K funcionan de manera diferente y están documentados en la Parte VII de este manual.
yo 
re 
  
R PARTE V: LOS PANELES PRINCIPALES
oh 
¿Cómo...?
  
S Esta sección explica todos y cada uno de los paneles del juego, con la excepción
K de los paneles del constructor (ver Parte VII). Propósito y funcionamiento de cada panel
Soy detallado.
re 
  Los botones de la pantalla se enumeran en texto en mayúsculas y negrita, con la clave equivalente
R aparece, entre paréntesis, inmediatamente después del texto del botón, como en: "usar
BOTÓN O (B) para..."
W. 
  Tenga en cuenta que muchas opciones mostrarán mensajes de alerta, como "son
S seguro que quieres borrar...", y las casillas usurpadoras que llevan estos
Los mensajes K no siempre se anotan en el texto porque, por regla general, qué hacer
Cuando aparece uno es bastante evidente.
re 
  Cada panel está listado por número y nombre. El funcionamiento de los controles de estos
Los paneles R son como se describen en la "Parte IV: La interfaz CCSI", a menos que se indique lo contrario.
O señaló.
W. 
  Esta es una barra de control maestro que aparece solo en la pantalla del menú de inicio.
S del juego (Panel 101).  Contiene sólo tres controles, todos de acción.
Botones K (magenta); son los siguientes:
yo 
AYUDA (F1)
       Este botón muestra una versión ampliada del usurpador estándar.
Cuadro de mensaje R (001) que explica brevemente cómo crear e iniciar un
Oh juego. El único botón en este cuadro es un control OK (O) para salir.
W. 
  INFORMACIÓN (yo)
S Esto abre la casilla de usurpador 000, que enumera los derechos de autor del juego.
K información y créditos. Hay dos botones en este cuadro, el primero,
YO MÁS (M), pasa a la siguiente página de créditos y a la segunda, HECHO
D (D), sale del cuadro. La última página de créditos presenta solo el HECHO
       botón.
R 
O SALIR (Q)
W Esto cierra el programa. Al seleccionarlo, se le preguntará si
       Realmente quiero abandonar el juego, y tus opciones son SÍ (Y) y
S NO (N).
k 
yo 
D Este menú domina la mayor parte de la pantalla inicial del juego y proporciona
  acceso a todos los aspectos de las Reglas de Enfrentamiento. Desde aquí puedes crear y
Edita los comandantes de flota, inicia juegos y accede a la misión.
Oh constructores/editores. A lo largo del lado izquierdo del panel hay ocho botones de acción.
W dividido en tres categorías. Las categorías son:
  
JUEGOS
K Opciones relacionadas con archivos de juegos existentes (guardados).
yo 
NUEVO JUEGO
       Opciones relacionadas con la creación de nuevos archivos de juegos y la creación y
Manejo R de los personajes del comandante de flota.
oh 
CONSTRUCTOR
       Las opciones bajo esto están relacionadas con los elementos de la misión y el acceso a la
Paneles de construcción de misiones S.
k 
I Inicialmente, ninguno de los botones de acción en estas categorías está activado,
D y un gran logotipo de FWAF domina la pantalla. Cuando cualquiera de los 101 paneles
  Se utilizan botones de acción, este logotipo desaparece (y no volverá a aparecer a menos que
R juegas y sales de un juego o reinicias el programa.)
oh 
W Sólo uno de estos ocho botones puede estar activo a la vez.
  
S Cuando se selecciona cualquiera de estos botones de acción, aparece un selector grande que enumera
K todos los elementos relacionados con ese modo, quedan "vinculados" a ese botón. Operación
El de este selector es como todos los selectores estándar; haga clic con el mouse o use
D ARRIBA y ABAJO para resaltar el elemento sobre el que desea actuar. Utilice el PageUp y
  Botones PageDown para desplazarse por listados largos.
R 
O En la parte inferior derecha del selector hay botones de acción que representan el
W opciones relacionadas con los elementos actuales enumerados. La mayoría de estos botones selectores
  actuará sobre el elemento resaltado, aunque algunos (en particular, "crear" y
S botones "hacer") agregarán nuevos elementos a la lista en lugar de actuar sobre el
K seleccionó uno.
I
D A continuación se muestra una descripción de cada uno de los botones y la categoría a la que pertenecen.
  caer en:
R 
O EXISTENTE (X)
W Este botón es el único elemento bajo el grupo JUEGOS.  cuando
       resaltado, este botón muestra una lista de todos los juegos existentes
Archivos S. Estos incluyen juegos recién creados y aún no iniciados, así como
K como juegos guardados en progreso. Cada juego está listado por el nombre que le diste.
Lo hago y la misión que se está jugando se muestra a la derecha del
D nombre del juego.
  
R Tienes dos opciones en este modo. La primera opción, BORRAR (D),
O elimina cualquier archivo de juego existente que esté resaltado en la lista. cuando un
Se elimina el juego W, se elimina el comandante de flota utilizado en ese juego.
       del archivo del juego, se vuelve a colocar en la lista "disponible" y el juego 
S mismo se borra.
k 
I La segunda opción, JUGAR (P), carga el archivo del juego resaltado y
D comienza el juego (saltando directamente al panel 304 si el juego no ha terminado).
       previamente reproducido y guardado en otro modo).
R 
oh 
CMDR DE FLOTA W (F)
       Cuando está resaltado, este botón muestra una lista de todos los existentes.
Comandantes de la Flota S, enumerando sus nombres y estatus. Un comandante cuyo
El nombre K va seguido de "DISPONIBLE" y está listo para usar en un nuevo juego. si el
Mi nombre va seguido de una bandera "N/A" (No disponible), el Comandante es
D involucrado en un juego existente y no se puede usar en un juego nuevo o
       eliminado hasta que se complete o elimine el juego en el que participa.
R 
O Hay cuatro acciones posibles que puedes tomar con respecto a la Flota.
Listado de W Commander, cuyos controles están todos agrupados en la    
       en la parte inferior derecha del selector.
S 
K CONVERT (V) leerá todos los líderes de escuadrón de Breach 2 en el formato seleccionable por el usuario.
Directorio y los convierto en Reglas de enfrentamiento Comandante de flota
caracteres D (consulte el Apéndice VI para obtener detalles sobre el funcionamiento de esta función).
  
R ELIMINAR (D) eliminará permanentemente al comandante seleccionado de la lista.
O Se le preguntará "¿Está seguro...?" antes de que se lleve a cabo la eliminación
Fuera. Si intenta eliminar un comandante que actualmente está involucrado
       en un juego existente, se te notificará: "Ese comandante de flota está
S actualmente al mando de un juego. Primero debes eliminar el juego."
k 
EXAMINO (E) abre un cuadro que enumera información sobre el objeto seleccionado.
Comandante D, incluido nombre, rango, estadísticas vitales y elogios.
      
R 
O CREATE (C) no actúa sobre el elemento resaltado; crea una nueva flota
Comandante W.  Cuando responde SÍ (Y) a la pregunta "¿Está seguro...?" rápido,
       Aparece el cuadro usurpador 009, en el que nombras a tu personaje y seleccionas
S su apariencia.
k 
yo 
D 009 OPERACIÓN
  
R Al seleccionar NOMBRE (N) en este cuadro, aparece un marco de edición de texto y un cursor.
O aparece en el campo NOMBRE DE CMDR DE FLOTA, donde puede escribir un nombre de hasta 18
W caracteres de longitud (consulte "Parte IV: El CCSI - Interfaz" para obtener detalles sobre
  campos de edición de texto).  Cuando hayas completado el nombre, haz clic con el ratón.
S en cualquier parte de la pantalla o presione Enter/Return en su teclado.
k 
I Al seleccionar SIGUIENTE (X) se recorre las seis opciones diferentes para Flota
D Aparición del comandante. Cuando tanto el nombre como la apariencia sean de tu agrado,
  Al seleccionar CREAR (C) en el cuadro se saldrá al 101 y se agregará tu nuevo personaje.
R a la lista de Comandante. Si decides que no quieres un nuevo comandante.
O ABORT (O) saldrá sin crear un personaje.
W. 
  CREAR (T)
S Esto divide el selector grande horizontalmente y enumera todos los existentes
K misiones y comandantes de flota para que puedas crear un nuevo archivo de juego.
I Para crear un juego, resalta el nombre de la misión que deseas jugar.
D en la primera columna y el nombre del comandante que desea utilizar en
       la segunda columna.
R 
O TECLADO NOTA: En la segunda columna del selector en este modo, use
W las teclas IZQUIERDA y DERECHA en su teclado para mover el resaltador hacia arriba
y hacia abajo en la lista de comandantes, y las teclas + y - indicadas para acceder a la página
S a través del listado (si hay más de 15 selecciones).
k 
I Una vez que hayas seleccionado una misión y un Comandante, activando MAKE
D JUEGO (G) abrirá un pequeño cuadro de diálogo (010) en el que deberás nombrar
       el juego y selecciona un nivel de dificultad.
R 
oh 
W 010 OPERACIÓN
         
S El botón EDITAR NOMBRE (N) te permite ingresar/editar el nombre del juego (ver Parte
K IV para obtener detalles sobre los campos de edición de texto). Cuando hayas completado el nombre,
Hago clic con el mouse en cualquier parte de la pantalla o presiono Enter/Return en tu
Teclado D. Tres botones selectores azules ofrecen opciones para la dificultad del juego.
  El botón de dificultad resaltado cuando usas HECHO (D) para hacer el juego.
El archivo R establece el nivel de dificultad. PRINCIPIANTE (B), INTERMEDIO (I) y
O AVANZADO (V). (Consulte Niveles de habilidad en la Parte III de este manual para obtener detalles sobre
W dificultades de la misión y cómo afectan el juego y la flota
  puntuación del personaje comandante).
S 
k 
I SOPORTE DEL CONSTRUCTOR
re 
  El resto de los botones del panel 101 están relacionados con el CONSTRUCTOR.
Sección R del programa, que te permite editar misiones existentes y
O elementos de la misión o crear otros nuevos. El funcionamiento real de los paneles.
W llamado por cada uno de estos botones está documentado en la Parte VII de este manual.
  Sin embargo, en resumen, esto es lo que enumerará cada botón y le permitirá
Acceso S:
k 
YO CAPITANES (A)
re 
  Capitanes FW: los comandantes de barcos en misiones.
R 
O BARCOS
W. 
  Naves estelares FW, comandadas por el comandante de la flota o un capitán de FW.
S 
CARRERAS K (R)
yo 
D Fuerzas enemigas/razas alienígenas, que son tus oponentes en las misiones.
  
SISTEMAS R (S)
oh 
W Los sistemas solares en los que se llevan a cabo las misiones.
  
S MISIONES (M)
k 
I Las misiones que emprendes mientras juegas.
re 
  Cuando cualquier botón del constructor está activo, el selector enumera todos los elementos de ese
tipo R. Las opciones de selección para todos los elementos del constructor son idénticas:
oh 
W BORRAR (D) Elimina el elemento resaltado en la lista actual.
  
S EDITAR (E) Ingrese al panel del constructor seleccionado y edite el panel resaltado.
K elemento en la lista actual.
yo 
D CREAR (C) Ingrese al panel de construcción seleccionado y cree un nuevo elemento para ser
                colocado en la lista actual.
R 
O Esta es una barra de control maestro que aparece encima de todo el juego.
Paneles de control de naves estelares W (301-304). Contiene varias lecturas importantes.
  y los controles que brindan acceso a todos los demás modos del panel.
S 
K La barra 300 contiene cinco botones de acción grandes y tres más pequeños, cada uno
I de los cuales contiene un icono. De los cinco botones grandes, sólo uno de los primeros
D cuatro pueden resaltarse en cualquier momento. El quinto botón grande (que contiene
  el icono del disco) y tres pequeños en el extremo derecho son del gatillo
Tipo de interruptor R, activándose y desactivándose inmediatamente.
oh 
W NOTA DEL TECLADO: Los botones de acción en la barra de 300 no
       tienen equivalentes clave enumerados en el botón, sin embargo, hacen todos
S tienen equivalentes de teclado. Cada botón es activado por un
Tecla de función K, que comienza con F1 y termina con F8. el mas izquierdo
El botón I es F1, el segundo es F2, y así sucesivamente.
re 
  Comenzando en el extremo izquierdo de la barra y moviéndose hacia la derecha, los cinco grandes
Los iconos R son:
oh 
W SEXTANTE (F1)
  
S Cuando está resaltado, este botón abre el panel de NAVEGACIÓN de su barco (301),
K desde el cual puedes dirigir tu nave, sondear elementos en las cercanías y
Considero tu estrategia.
re 
  ANTENA (F2)
R 
O Cuando está resaltado, este botón abre el panel de COMUNICACIONES de su nave.
W Inmediatamente a la derecha del icono, pero todavía en el botón, hay un
  número de dos dígitos que normalmente será "00". Esta lectura muestra la
S número total de mensajes, hasta un máximo de 99, recibidos por el Comm
K desde la última vez que accedió a él, en todo caso). Cuando accedes al
I panel de COMUNICACIONES, este número se restablece a 00.
re 
  CROSSHAlR (F3)
R 
O Cuando está resaltado, este botón muestra el panel TÁCTICO (303), que
W incluye todos los controles de armas y sistemas defensivos, y desde los cuales
  Lanza todos los ataques y lucha en todas las batallas.
S 
PANEL CCSI (F4)
yo 
D Cuando está resaltado, este botón abre el panel RECUPERACIÓN DE DATOS (304) en
  cualquiera que sea el modo en el que estuvo por última vez (hay ocho submodos). Ver el
R descripción del panel 304 para más detalles.
oh 
DISCO W(F5)
  
S Este icono es un botón disparador que te permite guardar el juego y salir.
K la misión.
yo 
D Cuando se activa durante una misión, aparece un cuadro de usurpador que pregunta: "¿No
  ¿Quieres guardar tu posición actual en el juego?", siendo las opciones: SÍ
R (Y) guarda el juego tal como está y sale al panel 101, para que puedas reanudarlo.
O más tarde donde lo dejaste; NO (N) sale al 101 sin guardar el actual
Posición W, para que cuando reinicies el juego se reanude desde el principio.
  de la misión o en el último lugar donde guardaste la posición; CANCELAR (C)
S aborta la rutina de salida y regresa inmediatamente al juego.
k 
I Cuando se activa después de completar con éxito o sin éxito una
Misión D, saldrá de la misión y actualizará las estadísticas de tu comandante de flota.
  en consecuencia.
R 
oh 
W MEDIDORES DE ESTADO DEL SISTEMA
  
S Inmediatamente a la derecha del botón DISK hay una pequeña lectura que muestra
K seis letras, encima de cada una de las cuales hay una barra/metro delgada. Estos representan el
Estado de cada uno de los seis sistemas primarios de su nave. Si el medidor de estado para
Si un sistema alcanza el límite superior de 300 bar, ese sistema está 100% operativo.
  Cada vez que un sistema sufre un 10% adicional de daño, la altura del medidor
R se desliza un poco. Una vez que un medidor se agota por completo, el sistema en cuestión
O está 0% operativo y técnicamente "destruido". (Ver "Parte VI: Tácticas" para
W detalles sobre daños al sistema y control de daños). Debajo de cada medidor hay una letra
  identificar el sistema representado por ese medidor en particular. la lista de
Las letras S dicen "CPLSWD" y significan:
k 
Comunicaciones IC
ordenador dp
               L Soporte vital
Escudos RS
O W armas
W D Accionamiento/propulsión
  
S 
K CRONO
yo 
D La lectura bajo esta etiqueta es el "cronómetro de misión" del barco, un reloj
  que muestra el tiempo transcurrido de la misión en el siguiente formato:
R 
O HORAS:Minutos:SEGUNDOS.
W. 
  Este reloj siempre está funcionando a menos que el juego esté en pausa o hayas accedido
S un panel con su propio reloj (como 401 MARINE DEPLOYMENT al abordar
K un puesto avanzado o un barco). El valor predeterminado es que el reloj funcione a velocidad de tiempo real,
Yo con un segundo de tiempo de juego igual a un segundo de tiempo real. esto puede ser
D cambiado usando los controles de tiempo lento y de velocidad << y >> descritos
  abajo. (La lectura de CHRONO puede congelarse momentáneamente cuando cambia de panel o
Modos R. Esto se hace para que no estés fuera de control de la misión.
O durante el tiempo que su computadora personal esté ocupada cargando gráficos u otros
W datos.)
  
S Hora X n
K Esta lectura muestra el ritmo actual del tiempo de juego versus el paso en tiempo real,
I donde n representa el factor de multiplicación del tiempo de juego. Hora del juego
D por defecto es tiempo real (x1), donde un segundo de tiempo de juego equivale a un segundo.
  de tiempo real. En casi cualquier momento esto se puede cambiar, subir o bajar, duplicar para
R dos (x2), cuatro (x4), ocho (x8), dieciséis (x16) y finalmente treinta y dos
O veces en tiempo real (x32) (donde cada segundo de tiempo real equivale a 32 segundos de
W tiempo de juego).
  
S El factor TIME X n se controla mediante los tres pequeños botones de acción
K inmediatamente encima de la lectura de HORA X. Se describen a continuación.
yo 
D << (F6)
  
R Este botón es un disparador que, cuando se activa, divide inmediatamente el
O factor de multiplicación del tiempo de juego actual por la mitad. Por ejemplo, si el
Si la configuración del tiempo de juego está en x8 antes de activar el botón <<, se leerá
  x4 después de haberlo activado.  La tasa mínima de tiempo de juego es x1.
S 
K Al hacer clic derecho en << (Shift-F6) la velocidad vuelve inmediatamente a tiempo real.
I (x1) independientemente de la tarifa vigente.
re 
  || (F7)
R
O Este botón activa y desactiva el modo PAUSA. Cuando está resaltado, se congela.
W el juego y el cronómetro, además de desactivar todos los demás botones y
  controles.
S      
K NOTA: En combate real, no podrás detener el tiempo en
Enfrento el fragor de la batalla y sopeso tranquilamente tus opciones. Así, en
D Dificultad intermedia y avanzada, pausando los resultados del juego.
              en la pantalla se borra todo menos los 300 bares.
R En dificultad Principiante, la pantalla no se borra cuando el juego
O está en pausa.
W. 
  >> (F8)
S 
K Este botón es un disparador que, cuando se activa, duplica inmediatamente la
I factor de multiplicación de tiempo de juego actual. Por ejemplo, si el tiempo de juego
La configuración D está en x8 antes de activar el botón >>, leerá x16 después
  lo has activado. La tasa máxima de tiempo de juego es x32, donde 32 segundos
R de tiempo de juego transcurrido por cada segundo de tiempo real. Haciendo clic derecho en >>
O (Shift-F8) salta inmediatamente la velocidad al máximo (x32) independientemente de la
W tasa actual.
  
S Este panel se relaciona específicamente con maniobrar su barco y estudiar el
K "campo de batalla". El panel está dominado por una visualización de mapa, que llena el
Centro y extremo derecho del panel. En el extremo izquierdo hay tres bancos de
Controles D, relacionados con: qué telemetría se muestra en el mapa;
  navegación con piloto automático controlado por computadora; y control manual del timón.
R 
oh 
W TELEMETRÍA
  
S Esto selecciona de qué barco FW, si corresponde, los datos del sensor mostrados por el
Viene el mapa K. Como cada barco tiene un alcance de escaneo limitado, la capacidad de
Mostrar información de sensores de cualquiera de tus naves es de gran importancia estratégica.
Valor D, ya que le permite "ver" más de lo que pueden hacer los propios sensores de su nave.
  Además, su uso le permite ver qué está haciendo cualquier barco de su flota.
R a en cualquier momento dado.
oh 
W El barco cuya información de telemetría se muestra se selecciona utilizando un
  selector de desplazamiento y un botón de acción LOCK-OK (K) asociado. Utilice el
S botones PageUp y PageDown para desplazarse por la lista hasta el barco que desea
La información K de aparece resaltada y luego activa LOCK-ON para tener la
El mapa muestra la información del sensor de esa nave.
re 
  Justo encima de los controles de TELEMETRÍA hay un pequeño botón de acción denominado MEZCLA (X).
R El propósito de este botón es "mezclar" toda la telemetría recibida con la
O mapa general del sistema solar para producir una única "visión general". Activando MEZCLA
W hace que se desactive cualquier bloqueo y se muestre un mapa completo del sistema solar.
  mostrado, permitiéndole ver dónde están todas sus fuerzas en relación con el
Sol(es), planetas, puestos avanzados, campos de asteroides y puntos de referencia del sistema S. la mezcla
El mapa del modo K tiene por defecto la vista de todo el sistema con un radio de 2 mil millones
Yo kilómetros. La escala del zoom se puede cambiar usando la escala del mapa.
Controles D (consulte la descripción del MAP para obtener más detalles).
  
El modo R Mix es útil para la planificación estratégica general, pero tiene algunas limitaciones;
O particularmente, muestra las ubicaciones de todos los elementos conocidos en el sistema,
W pero elementos desconocidos, como naves enemigas que no están dentro del alcance del sensor de ningún
  de tus fuerzas FW, no se muestran.
S 
K NOTA: Si estás jugando un juego de nivel principiante, el mapa siempre puede
Muestro la posición actual de las naves enemigas, en el alcance del sensor.
D o no. ¡Esto sólo funciona en misiones para principiantes!
  
R 
O PILOTO AUTOMÁTICO
W. 
  Los controles en este banco comprenden el piloto automático de su barco y estrategias
Escáneres S. El propósito de este banco es permitirle elegir objetivos, obtener
Obtenga información sobre ellos mediante escaneo/sondeo y avance hacia ellos. arriba
El selector de desplazamiento de este banco es una pantalla de valores y botones que actuarán
D en el elemento resaltado en el selector. Debajo del selector de este banco hay un
  conjunto de siete botones que cambian el tipo de elemento que aparece en el
Selector R. Todos los botones y lecturas del PILOTO AUTOMÁTICO se enumeran a continuación.
oh 
W. 
  SONDA (B)                                             
S 
K Escanea el elemento resaltado en el selector de desplazamiento AUTOPILOT y proporciona
Yo información al respecto. Cuando exploras cada uno de los siguientes temas
D (seleccionado usando los botones en la parte inferior de los controles del AUTOPILOT), el
  Se muestra la información indicada:
R 
oh 
W STAR Nombre, I.D. número, tipo y radio.
         IDENTIFICACIÓN DE ASTEROIDE número y densidad.
S ID DE PUNTO DE RUTA número y rango en el momento de la sonda.
K OUTPOST Nombre, I.D. número, alianza, estatus y
Yo sofisticación.
PLANETA D Nombre, D.I. número, tipo y radio.
         FW Nombre del ENVÍO, I.D. número, clase, rango y estado
R (si se destruye)
O IDENTIFICACIÓN DEL ENEMIGO. Número, clase, rango y estatus.
W. 
  Cuando se ha activado SONDA, el selector de desplazamiento se reemplaza por el
S los datos de la sonda, y el botón PROBE cambia a un botón NAV (V), que
K restaurará el selector de desplazamiento a su estado normal.
yo 
re 
  CHASE (C) e INTRCPT (I)
R 
O Estos botones activan el sistema de piloto automático, que inmediatamente establece
W curso para seguir el elemento actualmente resaltado en el piloto automático
  selector o el elemento que se está probando actualmente.
S 
K Sólo se puede activar uno de estos dos botones a la vez.
yo 
D En el modo CHASE, tu nave avanzará a máxima potencia hasta que se acerque.
  el objetivo, y luego igualará la velocidad con él en un rango específico
500.000 rands de naves espaciales, etc.). El modo de persecución se utiliza mejor cuando
O perseguir objetivos en movimiento, como FW y barcos enemigos.
W. 
  En el modo INTRCPT, su nave avanzará a máxima potencia hasta que aparezca.
S se acerca al objetivo y luego reducirá la velocidad hasta detenerse por completo en un lapso de un minuto.
K rango especificado del mismo (500 kilómetros desde puestos de avanzada, etc.). Una vez que el
I interceptación ha sido completada, su nave permanece detenida y no
D ajusta automáticamente su posición si el objetivo se mueve. la intercepción
  La función es más útil cuando se persiguen objetivos (relativamente) estacionarios,
R como puestos de avanzada, planetas y campos de asteroides.
oh 
W El acto de perseguir o interceptar un objetivo en particular puede anularse
  o alterada mediante la activación de cualquiera de los controles que afecten a la navegación del buque.
S rumbo y velocidad, como usar los controles del HELM o el
K controles de maniobra táctica en el panel TACTICAL (303).
yo 
D Las anulaciones específicas del PILOTO AUTOMÁTICO funcionan de la siguiente manera:
  
R - En modo persecución, seleccionando CHASE nuevamente con un sujeto diferente
O seleccionado cambiará el rumbo y el objetivo.
W - En el modo persecución, activar INTRCPT (l) alterará el piloto automático.
         configuraciones para interceptar y detener en relación con el objetivo actual o
S uno recién seleccionado.
K - En modo interceptar, seleccionando INTRCPT nuevamente con un diferente
El tema seleccionado cambiará el rumbo y el objetivo.
D - En el modo de intercepción, seleccionar CHASE alterará la configuración del piloto automático.
         cosas para mantener la persecución activa del objetivo actual o de uno recién
R seleccionó uno.
O - En cualquier modo, cambiar al control manual del timón usando el
W Botones MANUAL (M), GET (G) o HALT (H) en el HELM
         panel (consulte la descripción del HELM a continuación).
S - Activar uno de los controles de maniobra táctica en el
El panel K TACTICAL (303) anulará cualquier piloto automático o HELM
I configuración hasta que restaure el control al panel de NAVEGACIÓN.
re 
  
R LA I.D. DEL OBJETIVO DE PERSECUCIÓN/INTERCEPCIÓN.
oh 
W Esta pantalla de valor aparece inmediatamente a la derecha de INTRCPT.
  botón. Su función es listar el D.I. número del artículo
S último/actualmente siendo perseguido o interceptado. Si la CHASE o
Los botones K INTRCPT están resaltados, el valor en esta lectura indica el
Tema actual que se está tratando.
re 
  Si el ícono en forma de cruz/táctico en el HELM parpadea (será
R blanco estático en CGA), los botones CHASE e INTRCPT estarán apagados, sin embargo
Oh, la identificación. La lectura todavía indica el último tema que se está siguiendo,
W aunque la persecución ha sido anulada por las maniobras tácticas.
  controles. Desactivar la maniobra táctica en este caso se logra
S ya sea usando CHASE o INTRCPT para perseguir el mismo objetivo o uno nuevo,
K activar el control manual del timón (ver MANUAL, GET o HALT a continuación),
I o usando el pequeño botón sextante del panel TACTICAL en el TACTIC
Subconjunto de control D (consulte la sección del panel 303 TÁCTICO para más detalles).
  
R Si se utilizan los controles manuales del timón (MANUAL, GET y HALT), el
O el piloto automático está desactivado y el TARGET I.D. está despejado.
W. 
  
S EL SELECTOR Y BOTONES DEL PILOTO AUTOMÁTICO
k 
I El selector AUTOPILOT funciona como todos los selectores de desplazamiento. esto
D en particular muestra I.D. números y nombres para siete diferentes
  categorías de listas, seleccionadas mediante los botones de acción en la parte inferior de
R el selector.  Sólo uno de estos botones puede estar activo a la vez.
oh 
W Los botones son:
  
S STR (S) Muestra todas las estrellas (máximo 2) en el sistema.
K AFD (A) Enumera todos los campos de asteroides del sistema.
I WAY (W) Enumera todos los waypoints del sistema.
D OUT (O) Enumera todos los puestos avanzados del sistema.
               PLN (P) Enumera todos los planetas del sistema.
R FWS (F) Enumera todas las naves espaciales FW en el sistema.
O ENS (N) Enumera todas las naves enemigas dentro del alcance del sensor de FW
Barcos W (en modo principiante todos los barcos enemigos son
                             enumerados).
S 
k 
Yo timón
re 
  Este banco de controles le permite dirigir su nave, estableciendo "manualmente" un
R rumbo y velocidad. Este subpanel contiene seis botones de acción, dos
O indicadores de estado de control de navegación, "dial" arrastrable y medidor de velocidad
Controles W y varias lecturas de valores. El botón MANUAL del banco debe estar
  activo antes de que la mayoría de estos controles hagan algo.
S 
K Esta es una luz indicadora de sextante. El icono real permanecerá negro.
I a menos que los controles del piloto automático estén activos. Si se activa el modo PILOTO AUTOMÁTICO
D activo, el icono parpadeará para indicar que la navegación
  El control está actualmente bajo el piloto automático (en CGA el icono se vuelve blanco).
R y no parpadea).
oh 
W Esta es una luz indicadora en forma de cruz. El icono real permanecerá negro.
  a menos que los controles TÁCTICOS en el panel TÁCTICO (303) estén activos.
S Si los controles TACTIC están en uso, este icono parpadeará para indicar
K indica que el control de navegación está actualmente anulado por el control táctico.
Sistema I (en CGA el ícono se vuelve blanco y no parpadea).
re 
  
MANUAL (M)
oh 
W Este botón de acción activa el control manual del timón, haciendo que el barco tome
  configurar el rumbo y la velocidad utilizando el dial de rumbo y el control de velocidad.
S Metro (ver más abajo). Si los controles del piloto automático están activos (observado por el
K parpadeando pequeña luz sextante), MANUAL los apaga y toma el control.
I Si los controles TACTIC están activos (observado por la cruz parpadeante
D), MANUAL toma el control de ellos.
  
R Puedes cambiar manualmente el rumbo o la velocidad en cualquier momento ajustando el
O controles en esta sección y activando MANUAL.
W. 
  DESCRIPCIÓN OPERATIVA: Para utilizar el control manual debe establecer el rumbo y
S usando el dial de rumbo y el medidor de velocidad y asegúrese de que
K Se ha activado el botón MANUAL (M) (control manual del timón).  Usando el
Persigo e intercepto, o paro y controles de maniobras tácticas, giros
D control manual del timón desactivado.
  
R El modo de control manual del timón también se activa automáticamente cuando el botón GET
Se utilizan los botones O y HALT (ver más abajo).
W. 
  
S EL DIAL DE RUMBO
k 
I Este dial representa un rumbo en grados, establecido en relación con el "plano de
D la eclíptica" del sistema solar actual. Los títulos pueden ser de 000 a
  359 grados, lo que permite que tu nave se mueva en cualquier dirección del mapa.
R El rumbo 000 está hacia el "norte" en el dial y el mapa, el rumbo 090 está hacia el "norte"
O "este", 180 hacia "sur" y 270 hacia "oeste".
W. 
  El siguiente es un desglose de los elementos del dial de rumbo.
S 
K Lectura del rumbo actual
yo 
D Esto muestra el rumbo actual de su barco. El valor en este
       cambios de lectura para reflejar los cambios de rumbo de su barco. El
R La lectura del rumbo actual no está vinculada específicamente al
O controles manuales del timón, y refleja el rumbo del barco si
La navegación W está bajo piloto automático, manual o control táctico.
  
S Lectura del rumbo deseado
k 
I Esto muestra el rumbo deseado que desea que tome su barco.
D cuando esté bajo control manual del timón. El valor que se muestra aquí es
       determinado por la posición del cursor de rumbo deseado (consulte
R siguiente elemento) en el exterior del dial. Cuando estableces un nuevo
O el rumbo deseado, esta lectura cambiará instantáneamente para reflejarlo.
W Si se activa MANUAL, la lectura de rumbo actual (consulte
       arriba) comenzará a cambiar para coincidir con el título deseado como
S tu barco toma el nuevo rumbo.
k 
Deseaba el cursor de rumbo
re 
       Esto funciona de manera muy similar al puntero de punta de flecha en un estándar
R "escala de termómetro" (ver "Parte IV: La interfaz CCSI"),
O excepto que en lugar de ir de un extremo de una escala recta a
En otro lugar, este puntero gira alrededor de un dial, sin encontrar inicio ni fin.
       puntos. La posición del cursor en el exterior del dial.
S indica el rumbo deseado en grados. El valor numérico real
K del rumbo se muestra en la lectura de rumbo deseado
Yo (ver arriba).
re 
       Hay dos formas de cambiar el título deseado: arrastrando el
puntero R, o usar el botón Girar en el sentido de las agujas del reloj y Girar en el sentido contrario a las agujas del reloj.
Controles O (ver más abajo).
W. 
       Para arrastrar el puntero debes tener un ratón compatible. Haga clic a la izquierda
botón S del mouse en el puntero y, mientras mantiene presionado el botón,
K "arrastre" el puntero alrededor del dial hasta la posición deseada.  como tu
Muevo el puntero y la lectura del rumbo deseado cambiará para reflejar
D la nueva configuración. Cuando sueltes el botón del ratón, el puntero
       quédate donde lo dejaste.
R 
O Gire en el sentido de las agujas del reloj
W. 
       Esta función se activa con el botón +, y su finalidad es mover
S el cursor de rumbo deseado alrededor del dial de rumbo en el sentido de las agujas del reloj
Dirección K. Cuando activas el botón + haciendo clic sobre él con el
Uso el mouse, permanece encendido solo mientras mantienes presionado el botón del mouse. si
D usando el teclado, el botón permanece "encendido" y el puntero se mueve
       en el sentido de las agujas del reloj hasta que presione otra tecla.
R 
O Gire en el sentido contrario a las agujas del reloj
W. 
       Esta función se activa con el botón $ y su finalidad es
S mueva el cursor de rumbo deseado alrededor del dial de rumbo en un
K en sentido antihorario.
yo 
D Cuando activa el botón $ haciendo clic en él con el mouse,
       permanece "encendido" sólo mientras mantiene presionado el botón del mouse.
R Si usa el teclado, el botón permanece encendido y el puntero
O se mueve en sentido antihorario hasta que presione otra tecla.
W. 
       NOTA: Si el medidor de velocidad (ver más abajo) está configurado en .000c, su nave
S no se moverá y su nueva configuración de rumbo deseado no
K hace una gran diferencia.
yo 
re 
  MEDIDOR DE VELOCIDAD
R 
O Esta parte del timón es donde puedes ajustar la velocidad para navegación manual.
Situaciones de control del timón. Hay una serie de elementos asociados con el
  Medidor de velocidad.
S 
K VELOCIDAD NOTA: Todas las velocidades en las Reglas de enfrentamiento se presentan como
I valores métricos en escala donde el número 1 es igual a la velocidad de la luz (c).
D Por tanto, una velocidad de 0,75 equivale al 75% de la velocidad de la luz.
  
R Lectura de velocidad potencial máxima
oh 
W El símbolo aquí es una flecha que apunta a una línea de "parada", lo que indica que
  El número a la derecha del símbolo es el potencial máximo de tu nave.
Velocidad S. La velocidad máxima está determinada por el tipo de motores que su
K barco lleva. Los barcos más pequeños tienen limitaciones en el tamaño y la potencia del motor.
Tipos con los que se pueden equipar.
re 
  Esta lectura siempre representa la velocidad máxima a la que su nave
R podría desplazarse si los sistemas de propulsión no estuvieran dañados. Si la unidad tiene
O daño sostenido, no podrás alcanzar este máximo hasta que el
La unidad W está reparada.
  
Escala de rango de velocidad S
k 
I Ésta es una versión "en ángulo" de la escala estándar de "termómetro" (consulte la Parte
D IV). Representa el rango de velocidad potencial de su embarcación, desde
  "detenido" (sin velocidad) en la parte inferior izquierda, a la velocidad máxima de su embarcación en
R en la esquina superior derecha (el valor numérico se muestra en el campo Potencial máximo).
O Lectura de velocidad a la izquierda). La posición del puntero de velocidad deseada
W (ver siguiente elemento) en esta escala indica la velocidad de control manual del timón.
  
S Puntero de velocidad deseada
k 
I Este puntero es similar a los punteros de las escalas estándar de "termómetros" (consulte
D Parte IV). Su posición a lo largo de la escala de rango de velocidad determina la
  velocidad deseada que desea que utilice su barco cuando esté bajo control manual del timón.
R 
O Hay dos formas de cambiar la velocidad deseada; arrastrando el puntero hacia arriba
W y bajar la venta usando el mouse, o usando los botones Aumentar y Disminuir
  Botones de velocidad (ver más abajo).
S 
K Para arrastrar el puntero debe tener un mouse compatible. Haga clic con el botón izquierdo del ratón
Abrocho el puntero y, mientras mantengo presionado el botón, "arrastro" el
Puntero D hacia arriba y hacia abajo en la escala hasta la posición deseada. Cuando sueltas el
  botón del mouse, el puntero permanecerá donde lo dejó y, si el botón MANUAL
El botón R está activo, tu nave inmediatamente comenzará a ganar velocidad.
O ajustes. Si está en modo manual, puede ver que se produce el cambio de velocidad.
W observando la lectura de velocidad actual (ver más abajo).
  
S Botón para aumentar la velocidad
k 
I Esta función se activa con el botón ARRIBA y su propósito es mover el
D Puntero de velocidad deseada hacia arriba en la escala de rango de velocidad. Cuando activas el
  botón ARRIBA al hacer clic en él con el mouse, permanece "encendido" sólo mientras
R mantienes presionado el botón del mouse. Si usa el teclado, el botón permanece
O "encendido" y el puntero intenta subir el medidor hasta que presione otro
Tecla W.
  
S Botón para disminuir la velocidad
k 
I Esta función se activa con el botón ABAJO y su finalidad es mover
D el puntero de velocidad deseada. Baje la escala de rango de velocidad. cuando tu
  active el botón ABAJO haciendo clic en él con el mouse, permanece "encendido"
R solo mientras mantenga presionado el botón del mouse. Si utiliza el teclado, el
El botón O permanece "encendido" y el puntero intenta moverse hacia abajo en el medidor hasta que usted
Pulsamos otra tecla.
  
S Lectura de velocidad actual
k 
I Esta lectura, que aparece en un cuadro debajo del medidor de velocidad deseada, muestra una
D lectura continuamente actualizada de la velocidad actual de su nave. bajo manual
  control o en modo de intercepción, el valor se nivelará en un punto particular.
Número R. En los modos de persecución o maniobra táctica, el valor fluctuará según
O su 'nave ajusta automáticamente su posición en relación con los objetivos.
W. 
  
DETENERSE (H)
k 
I Este botón es del tipo disparador y hace que tu nave ejecute un
D maniobra de frenado a máxima potencia y detenerse por completo (en relación con el
  sistema solar actual). Al activar HALT se activa automáticamente el modo manual.
control de timón R (se resaltará MANUAL) y mueve la velocidad deseada
O Puntero a 000. HALT anula todas las funciones de persecución, intercepción, timón manual y
W controles de maniobra táctica.
  
S 
K OBTENER (G)
yo 
D Este botón es del tipo disparador y su función es copiar el archivo actual
  ajustes de navegación en el cuadro HELM y cambie al control manual del timón.
R El rumbo y la velocidad de tu nave en el momento en que activas GET están establecidos
O en el dial de rumbo y en las escalas de velocidad, independientemente de si
W el control de navegación está bajo piloto automático (persecución o intercepción) o táctico
  controlar.
S 
K Consulte Maniobras en la Parte VI de este manual para ver ejemplos de uso de este control.
Yo en una misión.
re 
  
R EL MAPA
oh 
W Esta gran pantalla se utiliza principalmente para planificar estrategias y determinar
  ajustes de control manual del timón. Muestra los datos de telemetría de
S el último barco seleccionado usando el botón LOCK-ON (K), o una "descripción general del sistema"
Mapa K si MIX (X) está activo.
yo 
D La escala de visualización del mapa es ajustable, lo que le permite ver vistas grandes
para planificar estrategias o acercarse a zooms más estrechos para ver la acción en
Detalle R.
oh 
W El mapa se compone de cuatro elementos: la vista del mapa en sí; el artículo
  botones de selección; los controles del radio de visión; y la horizontal y
S escalas de coordenadas verticales.
k 
I El siguiente es un desglose de los elementos del mapa.
re 
  Área de visualización del mapa
R 
O Aquí es donde se muestra el mapa real. El mapa es un área cuadrada
W centro exacto y tamaño cuyo tamaño es variable dependiendo de la posición del barco
  y capacidad de los sensores.
S 
K La visualización del mapa puede presentar vistas que van desde un radio mínimo de 75
I kilómetros hasta un máximo de 2 mil millones de kilómetros (el radio se puede ajustar
D usando los controles de radio de visión, ver más abajo), aunque los 2 mil millones
  El radio de kilómetros está disponible sólo en el modo "mixto" (ver arriba).
R 
O Ver controles de radio
W. 
  Estos se encuentran en el lado izquierdo del mapa y su propósito es permitirle
S ajusta el nivel de "zoom" del mapa para mostrar diferentes volúmenes de espacio.
k 
I Sólo hay tres controles reales, todos los cuales los usuarios del mouse podrán utilizar.
D probablemente tenga poca utilidad (consulte Control del radio del mapa del mouse a continuación).
  
R Lo primero y más importante es la escala de zoom, que es simplemente una escala de termómetro.
O la altura completa del mapa. Esta escala no representa un rango "establecido", sino más bien,
W el rango que representa varía dependiendo de la fuente de la telemetría. en
  modo mixto presenta un rango desde 2 mil millones (parte superior de la escala) hasta 75
S (abajo) kilómetros. Cuando está bloqueado en un barco, representa un rango desde
K el sensor de ese barco máximo (arriba) a 75 kilómetros (abajo).
yo 
D Junto a la escala de zoom hay un indicador de radio tipo punta de flecha
  Puntero que indica en qué parte del rango potencial de "zoom" se encuentra su vista.
R está actualmente configurado. Si la punta de la flecha está a la mitad de la escala, estás
O actualmente está viendo un área que es solo la mitad del tamaño potencialmente posible
W de la fuente de telemetría actual.
  
S El indicador de radio es en realidad un control y los usuarios del mouse pueden "arrastrarlo"
Suba y baje la escala para ajustar el radio de visión.
yo 
D Los usuarios del teclado deben utilizar el radio de aumento (+) y el radio de disminución (-)
  botones en la parte superior e inferior de la escala de zoom. El botón + hace que
Indicador de radio R para subir en la escala, ampliando la vista. Asimismo, el (-)
El botón O hace que el indicador de radio se mueva hacia abajo en la escala, reduciendo el
Radio de visión W. Como es típico en las escalas tipo termómetro, los valores (+) y (-)
  los botones activan una rutina de "movimiento de aceleración"; cuanto más largo sea el botón
S está activo, más rápido se moverá el indicador de radio (consulte la Parte IV para
K detalles sobre Básculas Termométricas y su funcionamiento).
yo 
D Los usuarios del teclado simplemente deben activar los botones y luego presionar cualquier tecla cuando
  desean detener el movimiento del indicador de radio. Usuarios de ratón que quieran
Para utilizar estos botones simplemente debe mantener presionado el botón izquierdo del mouse durante el mayor tiempo posible.
O como quieren que se mueva la punta de la flecha.
W. 
  Control del radio del mapa del mouse
S 
K Si juegas con un ratón, es la forma más fácil de ajustar
Yo el radio del mapa. Si mueves el puntero del ratón sobre el mapa, podrás
D verá que aparece un conjunto de cuatro "corchetes" que enmarcan un área del mapa. como
  Al mover el puntero del mouse, puede ajustar el tamaño del área enmarcada.
R Al hacer clic con el botón izquierdo del ratón, el mapa se acerca instantáneamente para mostrar
O sólo el área que "enmarcaste". La lectura de VER RADIO cambia para reflejar el
Radio W del área que se muestra actualmente. Puedes usar este método de escalado.
  en una y otra vez. La única vez que ya no puedes acercar el mapa
S es cuando el radio de visión alcanza los 75 kilómetros.
k 
I "Retroceder" desde un zoom implica la misma técnica, excepto que se utiliza
D el botón derecho del ratón. Al hacer clic con el botón derecho del ratón, el mapa cambia.
  su nivel de zoom para que el área que estaba viendo cuando hizo clic ahora se ajuste
R dentro de los corchetes. En efecto, hacer clic derecho hace lo contrario de
O hacer clic izquierdo. Al hacer clic con el botón izquierdo, se expande el área entre paréntesis para llenar el espacio.
W visualización del mapa, mientras que al hacer clic derecho se reduce la imagen, llenando el mapa para que quepa
  dentro del área definida por los paréntesis.
S 
K Escalas de coordenadas horizontales y verticales
yo 
D Estas escalas representan todo el "ancho" y la "altura" del sistema solar.
  mapa, de -2 mil millones a +2 mil millones. La marca en el medio de cualquier escala.
R representa la coordenada 0, el centro del sistema en ese eje. el
Los punteros de punta de flecha que aparecen junto a cada una de estas escalas le muestran
W donde el objeto centrado actualmente está dentro del sistema. el especifico
  Las coordenadas a las que apuntan las puntas de flecha se enumeran como HORZ COORD: y VERT.
COORD S: lecturas.
k 
NOTA: Estas escalas de coordenadas son solo lecturas y usted
D no puede ajustar manualmente el centro del mapa. Recuerda, el mapa
             El centro es siempre un barco (modo Lock-On) o el sistema.
Centro R (modo de mezcla).
oh 
W Una vez que aprenda cómo funciona el sistema de coordenadas, como que un # horizontal
  la coordenada está a la derecha del centro del sistema y una coordenada vertical está
S debajo del centro del sistema (en el mapa), entonces podrás saber dónde está un barco determinado.
K es simplemente bloqueándolo y verificando sus coordenadas. un barco con un
I coordenada horizontal de -2.000.000 (-2 millones) y una coordenada vertical
D de 3.000.500.000 (3 mil millones, 500 millones) estaría justo a la izquierda del
  centro del sistema y el 75% del camino hacia el extremo "sur" del mapa desde
R el centro del sistema.
oh 
W. 
  BOTONES DE SELECCIÓN DE ARTÍCULOS
S 
K En la parte superior del mapa hay una lectura de valor y ocho acciones
Yo botones. Todos los botones menos uno se utilizan para seleccionar qué elementos
D aparecen en la visualización del mapa.
  
R I.D. DE BLOQUEO LECTURA
oh 
W Entre los botones MIX y PRJ hay un valor rojo que muestra el valor
  número de identificación del barco actualmente bloqueado para usar el 
S Controles de TELEMETRÍA. Esta identificación El número siempre será para un Mundo Federado.
Nave K (F01 - F99).
yo 
D Si el botón MIX está activado, esta lectura mostrará la palabra "MIX" para
  hacerle saber que la telemetría de ningún barco es la fuente de la corriente
Visualización del mapa R.
oh 
W PRJ (J)
  
S Inmediatamente a la derecha de MIX y LOCK-ON I.D. LECTURA es el PRJ
Botón K, que activa y desactiva el modo "proyecto curso". Cuando PRJ es
Si estoy activo, se dibuja un "blip" animado que se mueve hacia afuera desde el barco FW.
D actualmente bloqueado como fuente de telemetría. Este "blep" se utiliza para mostrar
  rumbo actual de ese buque. El buque cuyo rumbo se está proyectando.
R aparece en el centro del mapa y su I.D. El número aparece en el
O I.D. DE BLOQUEO LECTURA (ver arriba).
W. 
  Si MIX está activo, no se mostrará ningún curso proyectado, ya que no
El barco S es objeto de una exhibición "mixta".
k 
yo 
D BOTONES SELECCIONADORES DE VER ARTÍCULOS
  
R Los siete botones restantes en la parte superior del mapa le permiten seleccionar
O qué elementos quieres que muestre el mapa en un momento dado. Esto se hace para
Le permitimos mostrar selectivamente datos relevantes para sus operaciones actuales.
  Por ejemplo, al rastrear barcos enemigos, es posible que no quieras que el sistema solar
S elementos (como planetas, etc.) que abarrotan la vista.
k 
I Estos botones son:
re 
  STR (R) Muestra todas las estrellas (máximo 2) en el sistema.
R AFD (D) Muestra todos los campos de asteroides en el sistema.
O WAY (Y) Muestra todos los waypoints del sistema.
W OUT (U) Muestra todos los puestos de avanzada del sistema.
  PLN (L) Muestra todos los planetas del sistema.
S FWS (S) Muestra todas las naves espaciales FW en el sistema.
K ENS (E) Muestra todas las naves enemigas en el rango del sensor de
yo 
D Barcos FW (en el modo principiante se enumeran todos los barcos enemigos).
  
R Los botones de visualización de elementos no son exclusivos y puede tener ninguno, todos o cualquier
O combinación de ellos activos en cualquier momento; como tener OUT, ENS y FWS
W encendido.
  
S 
K LEYENDO EL MAPA
yo 
D La visualización del mapa es bastante fácil de "leer" y comprender. Cada tipo de artículo
  se identifica mediante un símbolo y siempre va acompañado de una identificación
Número R. Por ejemplo, las naves espaciales de los Mundos Federados se muestran como pequeñas
O símbolos vectoriales verdes (blancos en CGA) (flechas). El siguiente cuadro muestra la
W I.D. números, símbolos y colores utilizados para cada tipo de elemento mostrado en
  el mapa.
S 
K Algunas notas sobre la simbología del mapa:
I - Los vectores/flechas que representan los barcos son indicadores bastante simples de una
Rumbo real del barco D. Los vectores pueden apuntar en uno de ocho.
      direcciones, correspondientes a los rumbos de 0, 45, 90, 135, 180, 225,
R 270 y 3l5 grados.  Los títulos reales pueden ser cualquier número entre 0 y
O 359, por lo que los vectores representan sólo títulos "aproximados", no reales
W los.
  
S: cuando un barco ha sido capturado o destruido, su símbolo cambia.
K de un vector a un círculo pequeño.
yo 
D: Los planetas aparecen como pequeños círculos rellenos hasta que la visualización del mapa se acerca.
      lo suficientemente apretado como para que el tamaño real del planeta pueda ser exactamente
R reflejada por un contorno octogonal.
oh 
W - Si varios elementos están muy juntos en el mapa, a veces el
      símbolo o D.N.I. El número de cada uno puede quedar oscurecido por el de otros.
S artículos. Esto se puede solucionar cambiando la escala del mapa o
K elegir no mostrar ciertos elementos mediante el uso de Ver selección
I Botones (ver arriba).
re 
  Además, cada sistema tiene una "frontera" definida que es exactamente 2 mil millones
R kilómetros del centro del sistema.  El mapa muestra esta "frontera" como una
Oh línea continua, y tu barco no puede cruzarla.  Los inhibidores incorporados previenen
Evita que tu nave abandone el sistema y corra hacia el espacio interestelar vacío.
  Todo el borde se puede ver en modo mixto.
S 
k 
I LIMITACIONES DEL RANGO DEL SENSOR
re 
  Normalmente, el mapa muestra la telemetría del barco actualmente bloqueado.
R (ver TELEMETRÍA). Los barcos no tienen un alcance de escaneo infinito y, como resultado,
Como consecuencia, cuando se bloquea un barco, el mapa mostrará un área solo como
W tan grande como los sensores de esa nave pueden escanear. En el modo mixto, el mapa puede mostrar una
  ver hasta 2 mil millones de kilómetros de radio, pero cuando se ve la telemetría desde
S un Destructor equipado con el mejor equipo que puede llevar, la vista es
K limitado a 47 millones de kilómetros de radio, aproximadamente 1/43 (2,35%) del mapa
I radio de visión máximo (equivalente a un área que representa apenas el 5,5% del
área del mapa D). En el modo mixto, las limitaciones del alcance del sensor no entran en juego.
  en la medida en que vayan los componentes del sistema solar y sus naves, como siempre
Sé dónde están. Son las fuerzas enemigas las que son el comodín, y las que
O no se muestran a menos que se encuentren dentro del alcance del sensor de uno de
W sus barcos. Nuevamente, en los juegos de nivel principiante, la ubicación de todos los enemigos
  Los barcos se pueden determinar en cualquier momento, ya que los límites de alcance del sensor están desactivados en
Nivel principiante.
k 
I 302 COMUNICACIONES
re 
  Este es el comando del corazón mismo de tus pies. es desde donde despachas
R ordena y recibe informes de los capitanes bajo su mando.
oh 
W El panel de COMUNICACIONES es uno de los más fáciles de operar, teniendo muy
  controles simples. Como puede ver, consta de tres selectores de desplazamiento,
S un selector estándar y un puñado de botones y lecturas. El panel es
K dividido en dos partes: el tercio superior es la sección Mensaje recibido,
I y los dos tercios inferiores son la sección Orden de envío.
re 
  
R RESUMEN OPERATIVO RÁPIDO
oh 
W El PANEL DE COMUNICACIONES tiene varias opciones, pero el envío de órdenes y
  Leer los mensajes recibidos es bastante sencillo. Aquí hay una referencia rápida para
S operar el panel:
k 
I Para comprobar si tiene algún mensaje en espera:
re    
  1. Desde cualquier panel que no sea COMUNICACIONES, busque
R en el botón de la antena parabólica en la barra de 300 en la parte superior de
Oh la pantalla. Si el número a la derecha del icono es
W mayor que 00, entonces tienes mensajes en espera. uso
      el icono para ir a COMUNICACIONES.
S 
K Para revisar mensajes en espera:
yo  
D 1. Asegúrese de estar en COMUNICACIONES 302.
  2. El mensaje recibido más recientemente aparecerá en la
R línea resaltada debajo de la etiqueta RECEIV MSG DISP,
O y aparecerá una imagen del remitente a la derecha.
W 3. Para ver mensajes anteriores, use la DERECHA para retroceder,
      resaltando cada mensaje y mostrando su imagen.
S También puede utilizar IZQUIERDA para avanzar por la lista.
k 
I Para enviar un pedido a un solo barco:
re 
  1. Si transmite a un barco FW, asegúrese de que FWS
R (F) está resaltado en PEDIDO. Si transmite a un
Oh barco enemigo, resalta ENM (N).
W 2. Utilice los botones IZQUIERDA y DERECHA para resaltar un pedido en
      ORDEN.
S 3. Si el pedido que has seleccionado requiere que elijas un
Elemento K en el selector estándar (abajo a la derecha), resalte
I el elemento en cuestión usando el mouse o moviendo el
D resaltador con los botones Inicio y Fin.
  4. Utilice los botones - y + debajo de ENVIAR para resaltar el
R nombre del barco al que se quiere enviar el pedido.
O 5. Activar ENVIAR PEDIDO(S).
W. 
  Para enviar un pedido a todos los barcos de un tipo determinado:
S 
K 1. Si transmite a un barco FW, asegúrese de que FWS
I (F) está resaltado en PEDIDO. Si transmite a un
D barco enemigo, resalta ENM (N).
  2. Utilice los botones IZQUIERDA y DERECHA para resaltar un pedido en
R ORDEN.
O 3. Si el pedido que has seleccionado requiere que elijas un
Elemento W en el selector estándar (abajo a la derecha), resalte
      el elemento en cuestión utilizando el ratón o moviendo el
S resaltador con los botones Inicio y Fin.
K 4. Active TODOS (L).
yo 
re 
  DESGLOSE DE PANELES
R 
O El siguiente es un desglose de todas las secciones, lecturas y controles.
W del panel 302 COMUNICACIONES.
  
S Esta sección se utiliza para ver los mensajes que ha recibido. un desplazador
El selector K le permite moverse a través de los mensajes y una pantalla Vidcomm
Te muestro una imagen del Capitán, o enemigo, que lo envió.
re 
  El extremo izquierdo de esta sección consta del selector de desplazamiento con el que
R puedes escanear todos los mensajes (si los hay) recibidos por tu barco. Como cada mensaje
Se recibe O, se coloca en la "parte superior" de la lista y empuja a todos los demás
W mensajes "abajo". El mensaje recibido más recientemente siempre está en la parte superior de
  la lista.
S 
K Cada vez que se desplaza al panel COMUNICACIONES desde otro, o si
Recibo un mensaje estando ya en COMUNICACIONES, la lista es
D se establece automáticamente en la parte superior para que pueda ver inmediatamente la última
  mensaje recibido.
R 
O BOTÓN DE DESPLAZAMIENTO ADELANTE/SIGUIENTE MENSAJE
W. 
  Al activar este botón ARRIBA, se desplazará hacia arriba un elemento en la lista de
S mensajes recibidos, pasando del mensaje que está viendo actualmente al
K el siguiente recibido. Si está viendo el último mensaje recibido, este
El botón I no tendrá ningún efecto.
re 
  BOTÓN DE DESPLAZAMIENTO HACIA ATRÁS/MENSAJE ANTERIOR
R 
O Al activar este botón ABAJO se desplazará hacia abajo un elemento a través de la lista de
W recibimos mensajes, pasando del mensaje que estás viendo actualmente al
  el anterior recibido. Si está viendo el primer mensaje recibido, este
El botón S no tendrá ningún efecto.
k 
I ID DEL ORIGINADOR DEL MENSAJE
re 
  Esto muestra el I.D. número del autor del mensaje en ese
Línea R.
oh 
W PANTALLA DE MENSAJES
  
S Esto muestra el texto real de los mensajes. La línea resaltada (arriba)
K es el mensaje seleccionado actualmente, cuyo "visual" se muestra en
Veo la pantalla Vidcomm en el extremo derecho.
re 
  VISUALIZACIÓN DE MARCA DE TIEMPO DEL MENSAJE
R 
O A la derecha de cada mensaje está su marca de tiempo, específicamente, la hora en
W el reloj de la misión (CHRONO) cuando se transmitió el mensaje, no la hora
  cuando lo recibiste.  Debido a esto, es posible que los mensajes parezcan
S fuera de servicio porque recientemente se recibió un mensaje de un barco muy lejano
K tendría una marca de tiempo anterior a la de un mensaje recibido previamente enviado
Yo de un barco cercano.
re 
  BOTÓN DE IMPULSO
R 
O El botón BOOST (B) es un interruptor que, cuando se activa, anula el
W seguridad de nivel de potencia en los circuitos de comunicaciones de su barco, para que el
  La intensidad de la señal entrante aumenta de 1 a 15 puntos (dependiendo de
S qué sistema de comunicaciones lleva su barco). Usarlo conlleva una penalización,
K sin embargo, ya que continuamente sobrecarga y daña su sistema de comunicaciones.
I Si lo necesita, se recomienda que lo encienda sólo cuando sea absolutamente
D necesario (ver siguiente punto).
  
R MEDIDORES DE INTENSIDAD DE SEÑAL ENTRANTE Y DE TRANSMISIÓN
oh 
W Inmediatamente a la derecha de BOOST están las escalas verticales de "termómetro", R
  y T. La escala izquierda (R) le muestra la intensidad de las señales recibidas/entrantes.
señales S. La intensidad del último mensaje recibido se indica mediante el
K pequeño puntero verde (cian en CGA) a la izquierda de la escala. Si un mensaje es
Estoy demasiado débil para ser recibido, o estoy bloqueado por interferencia del sistema, un "MENSAJE
D "INTERRUMPIDA" aparece en la PANTALLA DE MENSAJES, en cuyo caso es posible que desee
  usar BOOST (ver arriba) para intentar mejorar las señales entrantes para que pueda
R leerlos.
oh 
W La escala derecha (T) muestra dos piezas de información relacionada. el rojo
  La línea horizontal indica el nivel mínimo estimado de las señales salientes.
La intensidad S debe alcanzar para poder recibirse correctamente y el puntero cian
K muestra la intensidad de la señal actual de su sistema de comunicaciones. si
Si el puntero está por encima de la línea, entonces su transmisor es lo suficientemente potente como para
D llegar a otras naves del sistema. Si está por debajo de la línea, su transmisor
  es demasiado débil para ser recibido. Si sus transmisiones son demasiado débiles para ser
R recibido normalmente, como último esfuerzo, puede usar el botón EMERG PWR
O para aumentar la potencia de su transmisor (consulte BOTÓN DE ENCENDIDO DE EMERGENCIA a continuación).
W. 
  PANTALLA VlDCOMM
S 
K El equipo de comunicaciones de su embarcación es de la variedad clásica Vidcomm,
Yo y en esta parte del panel una "instantánea" de video del remitente del
Se muestra el mensaje actualmente resaltado. Esta imagen de vídeo le permite
  identificar rápidamente el origen del mensaje.
R 
O En ocasiones, la pantalla de Vidcomm puede mostrar cantidades variables de estática. el
W estático es el resultado de la distancia entre barcos y el nivel de estrella.
  interferencia encontrada por el barco que transmite el mensaje (ver siguiente
artículo S).
k 
I MEDIDOR DE INTERFERENCIA
re 
  Las estrellas no son simplemente fuentes de luz y calor para los planetas, son enormes
R reactores termonucleares, que irradian enormes cantidades de energía.
O Además, no todas las estrellas son iguales. Su tamaño puede variar enormemente, ya que
Podemos conocer su composición química. Hay seis clases primarias en las que
  pueden caer estrellas, cada una identificada por una letra; son: B, A, F, G, K y
La clase S M. B es el tipo de estrella más caliente y la M es la más fría. Estrellas más calientes
K libera más energía y, por tanto, genera más interferencia energética que
Yo los refrigeradores. (Puedes comprobar la clase de cualquier estrella en el sistema actual
D usando SONDA en el panel de NAVEGACIÓN 301.)
  
R ¿Por qué es importante conocer los tipos de estrellas? Cuanta más interferencia tenga una estrella
O o estrellas generan, más probable será que sus transmisiones puedan ser
W bloqueado. El medidor de INTERFERENCIA es una escala tipo "termómetro" que representa la
  nivel actual de interferencia generada por cuerpos estelares (estrellas) en el
Sistema S. El puntero amarillo (blanco en CGA) indica la corriente
nivel de interferencia K, y la línea roja representa el punto en el que
Las interferencias impedirán las transmisiones. Mientras el puntero esté debajo del
Línea D, la interferencia no debería ser un problema. Si está por encima de la línea, usted
  puede tener problemas para transmitir órdenes.
R 
O Si la punta de la flecha está debajo de la línea, es posible que sus transmisiones estén bloqueadas.
W por la interferencia y aparecerá un mensaje "BLOQUEADO" en la lectura de ENVIADOS
  en la parte inferior izquierda del panel (consulte TRANSMISOR CRONO a continuación). estelar
La interferencia S es mayor cuanto más cerca estás de una estrella, por lo que puedes intentar
K minimiza sus efectos alejándose de las estrellas. Si la interferencia
Todavía es demasiado grande, puedes intentar usar el BOTÓN DE ENCENDIDO DE EMERGENCIA (al lado
artículo D).
  
BOTÓN DE ENCENDIDO DE EMERGENCIA
oh 
W El botón EMERG PWR (E) es un interruptor que, cuando se activa, anula el
seguridad de nivel de potencia en el transmisor de su barco, de modo que cuando envíe un
Mensaje S, la intensidad de la señal aumenta en 28 puntos. La energía de emergencia es
K se utiliza cuando los niveles de interferencia son tan altos que impiden
I transmisiones desde su nave (ver arriba). Cuando EMERG PWR está activo, el
El sistema de comunicaciones D sufre seis puntos porcentuales de daño cada vez
  transmites una orden.
R 
O La mayor parte del panel COMUNICACIONES está ocupada por los controles que utiliza
W para seleccionar y enviar pedidos. A la izquierda hay dos selectores, el primero
  se utiliza 10 para seleccionar un pedido, y el segundo es para elegir qué envío enviar
S enviar el pedido a.  Para algunos pedidos todo lo que tienes que hacer es elegir el pedido.
K y enviar, y luego active ENVIAR PEDIDO o TODOS para transmitir el pedido. Para
En otras órdenes, como ATACAR NAVE ENEMIGA, el selector estándar a la derecha
D se activa y debe especificar otra selección, como por ejemplo cuál
  barco enemigo para atacar.
R 
O A QUIEN BOTONES
W. 
  Estos son botones de acción de alternancia, uno de los cuales siempre está resaltado. Si FWS
Si selecciona S (F), entonces los pedidos en la lista de PEDIDOS a continuación son aquellos que puede
K enviar a barcos FW. Si se selecciona ENM (N), las órdenes que aparecen en el
La lista de PEDIDOS son aquellos que envías a naves espaciales hostiles.
re 
  El selector SHIP también se ve afectado por cuál de estos botones está
R resaltado. Cuando FWS está resaltado, el selector SHIP enumera los barcos FW y
O cuando ENM está resaltado, enumera los barcos enemigos.
W. 
  ALTERNAR RECONOCIMIENTO
S 
K RECONOCIMIENTO (K) es un botón de selección que le permite establecer si desea o no
Deseo que se transmita un indicador de "orden de reconocimiento" con cada mensaje. si
D RECONOCIMIENTO está desactivado, los capitanes pueden o no enviar mensajes cuando llevan
  realizar pedidos. Si está activado, les estás diciendo que quieres que lo hagan.
R reconocer sus órdenes e informar sobre el estado de su acción a medida que
O cumplir esas órdenes. Como siempre, es posible que algunos capitanes no respondan a esto.
W. 
  PEDIDO ANTERIOR
S 
K El botón IZQUIERDA se desplaza hacia arriba a través de la lista de ORDEN hasta el orden anterior a
Soy el actualmente resaltado (si lo hay).
re 
  PRÓXIMO PEDIDO
R 
O El botón DERECHA se desplaza hacia abajo a través de la lista de PEDIDOS hasta el orden
W inmediatamente después del resaltado actualmente (si lo hay).
  
LISTA DE PEDIDOS
k 
I Este selector de desplazamiento le permite desplazarse por los pedidos del tipo
D del barco seleccionado con los botones A quién. Se pueden ver tres pedidos en cualquier
  una vez, y el que está en la línea resaltada (blanca) es el actual
R orden seleccionada. La lista se desplaza usando los botones IZQUIERDA y DERECHA (consulte
O arriba).
W. 
  Al final de la sección aparece un listado y una descripción de todos los pedidos.
S en el panel COMUNICACIONES.
k 
I ENVÍO ANTERIOR
re 
  El botón - se desplaza hacia arriba a través de la lista de ENVÍOS hasta el barco anterior al
R actualmente resalta uno (si lo hay).
oh 
W PRÓXIMO BARCO
  
S El botón + se desplaza hacia abajo a través de la lista de NAVES hasta el barco anterior al
K actualmente resalta uno (si lo hay).
yo 
D ID DE ENVÍO
  
R Estos campos enumeran el I.D. números de los barcos incluidos en la lista SHIP para
Oh, la derecha.
W. 
  LISTA DE ENVÍOS
S 
K Este selector de desplazamiento le permite desplazarse por la lista de barcos de
I el tipo seleccionado usando los botones A quién (arriba). Tres nombres de barcos pueden
D puede verse en cualquier momento, y el que está en la línea resaltada (blanca) es el
  orden seleccionado actualmente. La lista se desplaza usando los botones - y +
R (ver arriba).
oh 
W Si FWS está resaltado como el botón A quién, los nombres de todos los FW se envían en
  se puede desplazar por el sistema. Si ENM está resaltado como A quién
Botón S, todas las naves enemigas actualmente dentro del alcance del sensor de tus fuerzas
K aparecerá en la lista (en las misiones de nivel principiante, todas las naves enemigas aparecerán en la lista).
yo 
D ALTERNAR ESTADO DEL INFORME
  
R Este botón de acción, TODOS LOS BARCOS REPRESENTAN ESTADÍSTICAS A fi (A), es un interruptor que, cuando
O activado, envía automáticamente una orden a todos los barcos FW bajo tu
comando W, instruyendo a sus computadoras para que transmitan informes de estado a su
  computadora del barco una vez por minuto. Los datos transmitidos por los barcos.
S aparece en el modo Fleet STAT del panel 304 (ver 304 RECUPERACIÓN DE DATOS para
K detalles).
yo 
D Cuando desactiva este botón, se envía otra orden, instruyendo a todos
  Los barcos dejarán de enviar informes de actualización minuciosos.
R 
O ¿Por qué querrías quitar esto? Si sus barcos envían constantemente
W mensajes para usted, el flujo constante de transmisiones hace que sea más fácil para usted
  naves enemigas para rastrearlos.
S 
K TRANSMISOR CRONO
yo 
D Aquí se muestran tres lecturas de tiempo. Cada vez que envías un mensaje
  para un solo barco, las lecturas aquí se actualizan y le indican:
R 
O ENVIADO La hora a la que envió el último pedido.  eso
W informa "BLOQUEADO" si hay interferencia estelar
           demasiado fuerte y bloquea sus transmisiones.
S 
K RECIBIR La hora estimada en que el barco seleccionado llegará
Recibo la última orden transmitida.
re 
  EST ACK La primera vez que podría esperar una
R mensaje de acuse de recibo al último transmitido
Orden O (suponiendo que el interruptor RECONOCIMIENTO esté activado -
Vemos arriba).
  
S BOTONES DE ENVIAR PEDIDO
k 
I Aquí hay dos botones de acción, ENVIAR PEDIDO (S) y TODOS (L). ENVIAR PEDIDO envía
D el pedido resaltado actualmente en la lista de PEDIDOS al barco resaltado
  en la lista de ENVÍO. Envía la orden sólo a ese barco, vía un direccional,
Transmisión codificada R. Por otro lado, TODO envía el resaltado actualmente
O orden a cada barco (del tipo seleccionado usando los botones A quién) en el
Sistema W.
  
BOTÓN DE AYUDA DE LA LISTA S
k 
I Esto es para usuarios de teclados. Los selectores de desplazamiento en este panel utilizan
D las teclas de flecha que normalmente se usarían para desplazarse por un selector estándar,
  como el que está debajo de este botón. Entonces, el selector estándar en este panel.
R usa los botones Inicio y Fin para desplazar el resaltador a lo largo de la lista
O en el selector (si lo hay). Porque es fácil olvidar estas claves, LISTA AYUDA
Se proporciona W (H). Si olvidas qué teclas utilizar, activando LISTA AYUDA
  hace que aparezca un cuadro con un mensaje que le recuerda qué teclas mueven el
Resaltador S.
k 
I.D.D. DEL SUJETO.
re 
  Estos enumeran el I.D. números para todos los elementos actualmente listados en el selector.
R 
O NOMBRE DEL SUJETO
W. 
  Este es un selector estándar, que funciona como cualquier otro selector estándar.
S (ver Parte IV).
k 
I NOTA DEL TECLADO: Debido a que las teclas de flecha se usan en otras partes de este panel, para
D desplace la barra resaltadora en este selector y use las teclas Inicio y Fin.
  
R Lo que el selector enumera, si es que hay algo, no está bajo el jugador directo
Oh, controla.  Dependiendo del orden resaltado, este selector puede o puede
No mostraremos elementos relacionados para que usted elija. Por ejemplo, el orden
  "PATROL PLANETS" le dice a las naves que vuelen alrededor de los planetas del sistema,
S pero no nombra planetas específicos y, por lo tanto, el selector contiene
K no hay selecciones. Sin embargo, la orden "CAPTURAR EL PUESTO DE AVANZADA" requiere que usted
Especifico un objetivo para los barcos que estás comandando y, por lo tanto, en este
Caso D, el selector enumera todos los puestos de avanzada del sistema.
  
PÁGINA ANTERIOR
oh 
W El botón RePág salta a la "página" anterior de elementos en el selector
  (si corresponde).
S 
K PÁGINA SIGUIENTE
yo 
D El botón AvPág salta a la "página" siguiente o siguiente de elementos en el
  selector (si lo hubiera).
R 
Órdenes
W. 
  La siguiente es una lista de todos los pedidos disponibles en COMUNICACIONES
Panel S. Los primeros 16 son sólo para barcos de Mundos Federados, y los restantes
K dos son para enviar a barcos enemigos. Como siempre, las personalidades del
I Los capitanes y enemigos determinarán si seguirán o no las
D pedidos que envías.
  
R MANIOBRA A VOLUNTAD
oh 
W Instruye al capitán de los buques FW en cuestión a hacer lo que sea necesario.
  cree que es apropiado. Como se trata de una orden de "cheque en blanco" esencial, usted
S debe revisar cuidadosamente los expedientes de cualquier Capitán antes de enviar este
Orden K (los expedientes están disponibles en el panel 304 RECUPERACIÓN DE DATOS).
yo 
MANTENER LA POSICIÓN
  
R Instruye al Capitán del buque en cuestión para que llegue a un acuerdo inmediato
O deténgase y no realice ninguna acción sin recibir más órdenes.
W. 
  FORMATO CON Insignia
S 
K Instruye al capitán del buque en cuestión a seguir al buque insignia
Yo (tu barco) dondequiera que vaya. Esta orden simplemente instruye a los barcos a
D seguirle, y los capitanes de esos buques pueden o no participar en el
  acciones que emprende tu nave.
R 
O REABASTECIMIENTO EN EL PUESTO DE AVANZADA
W. 
  Instruye al Capitán del buque en cuestión a proceder y
S reabastecimiento en el puesto avanzado resaltado en el selector estándar. si el
El puesto avanzado K es FW, el barco no tendrá problemas para conseguir suministros y reparaciones. 
I Si es un puesto neutral, se necesita la diplomacia del Capitán para negociar.
D para suministros, etc. Si le ordenas a un Capitán reabastecerse en un puesto avanzado enemigo,
  él/ella tendrá que capturarlo primero, y por lo tanto es el mismo orden que
R CAPTURAR EL PUESTO DE AVANZADA cuando el objetivo está retenido por el enemigo.  (La lealtad de
O cualquier puesto avanzado se puede determinar sondeándolo desde 301 NAVEGACIÓN.)
W. 
  CAPTURAR PUESTO AVANZADO
S 
K Instruye al Capitán del buque en cuestión a proceder, atacar,
Luego intento abordar y capturar el puesto avanzado resaltado en el
Selector estándar D. Sin embargo, puedes capturar puestos de avanzada enemigos y neutrales.
  Es más fácil intentar primero pedir (RESUMEN EN EL PUESTO DE AVANZADA) a un puesto de avanzada neutral.
R antes de utilizar hostilidades. Si el puesto de avanzada es FW, no hay razón para
O intento capturarlo. (La lealtad de cualquier puesto avanzado puede ser determinada por
W sondeándolo desde 301 NAVEGACIÓN.)
  
S Las naves enemigas también pueden capturar puestos avanzados, por lo que es posible que te encuentres teniendo
K para ordenar a uno de tus barcos que retome un puesto avanzado de FW capturado por el enemigo.
yo 
D CAPTURAR LA NAVE ENEMIGA
  
R Instruye al Capitán del buque en cuestión para interceptar, atacar,
O y luego intenta abordar y capturar el barco enemigo resaltado en el
Selector estándar W.
  
S DESTRUIR LA NAVE ENEMIGA
k 
I Instruye al Capitán del buque en cuestión para interceptar, atacar,
D y luego intenta destruir el barco enemigo resaltado en el estándar.
  selector.
R 
O PROCEDER AL PUNTO DE WAYPOINT
W. 
  Instruye al Capitán del buque en cuestión a proceder a la
S Waypoint resaltado en el selector estándar.
k 
PATRULLO PUESTOS DE AVANZADA
re 
  Instruye al capitán de la(s) embarcación(es) en cuestión para que se traslade del puesto de avanzada a
R Puesto avanzado dentro del sistema, muy parecido a un guardia o centinela.
oh 
W PLANETAS PATRULLA
  
S Instruye al Capitán de la(s) nave(s) en cuestión a moverse de planeta a
Planeta K dentro del sistema. Se utiliza para iniciar un "patrón de búsqueda" o centinela.
Actúo por los barcos seleccionados.
re 
  ESTADO DEL INFORME
R 
O Este orden es similar al botón ALL SHIPS REP STAT TO ff (ver arriba),
W pero indica sólo al barco seleccionado que envíe un único mensaje de actualización. como
  con TODOS LOS BARCOS REP..., el informe no va al panel de Comunicaciones, sino
S a 304 RECUPERACIÓN DE DATOS.
k 
FORMO GRUPO DE BATALLA
re 
  Instruye al Capitán del barco en cuestión a formar un Grupo de Batalla y
R asume el cargo de líder del grupo. Todos los barcos recibieron instrucciones de unirse a esa batalla.
El Grupo O queda entonces bajo el mando inmediato del Capitán del Líder del Grupo.
W Esto le da mucha autoridad al Capitán en cuestión, así que asegúrese
  Asegúrate de haber elegido al capitán adecuado para el trabajo.
S 
K ÚNETE AL GRUPO DE BATALLA
yo 
D Instruye al Capitán del buque en cuestión para interceptar, seguir,
  y en caso contrario seguir las órdenes del Capitán del buque designado
Líder del grupo R del grupo de batalla actualmente destacado en el estándar
Selector O. Los grupos de batalla siempre se identifican con un I.D. comenzando con G,
W como en G01 o G12.
  
S DISOLVERSE DEL GRUPO DE BATALLA
k 
I Ordena al Capitán del buque en cuestión que se retire de la
Grupo de batalla D actualmente resaltado en el selector estándar, y sin
  seguir las órdenes del Capitán de ese Grupo.
R 
O ACTIVAR LA AUTODESTRUCCIÓN
W. 
  Instruye al Capitán del buque en cuestión a proceder a
S inmediatamente arma e inicia la función DESTRUCCIÓN en su embarcación. si el
K El Capitán obedece, 15 segundos después de recibir la orden, el barco(s) en
Mi pregunta explotará. Asegúrate de que tu propio barco o cualquier otro FW o enemigo
Los objetivos D a capturar no se encuentran en las proximidades. Cualquier embarcación dentro de 4
  Millones de kilómetros de una nave espacial autodestructiva serán instantáneamente
R destruido, y aquellos con un alcance inferior a 100 millones de kilómetros corren el riesgo de sufrir daños graves
O o destrucción.
W. 
  RENDIRSE AL BARCO ENEMIGO
S 
K Instruye al Capitán del buque en cuestión a proceder a la entrega a
Soy el barco enemigo actualmente resaltado en el selector estándar. desde tu
La puntuación D y el rendimiento se clasifican según muchos factores, incluido FW
  bajas, en muchos casos es mejor instruir a un barco condenado a
R rendirse en lugar de ser destruido, porque al menos la tripulación tiene una oportunidad.
O por la supervivencia. Por supuesto, si el enemigo acepta o no la rendición es
W un asunto completamente diferente.
  
S Las siguientes órdenes se envían sólo a barcos enemigos:
k 
ME RINDO A LAS FUERZAS FW
re 
  Ordena al capitán del barco enemigo en cuestión que se rinda
R uno de los barcos FW del sistema.
oh 
W EL FW Flagship SE RENDÍA
  
S Si emite esta orden, usted mismo se ofrece a entregar su barco a
K el barco enemigo seleccionado. Esto se utiliza sólo para evitar la completa
I destrucción de su nave, lo que resultaría en una puntuación más baja que
D rendirse.  Por supuesto, ya sea que el enemigo acepte o no tu rendición
  es un asunto completamente diferente.
R 
oh 
W 303 TÁCTICO
  
S Como su nombre lo indica, este panel es desde donde se llevan a cabo la mayoría de las operaciones tácticas.
Acción K.  Todas las actividades relacionadas con el combate y la defensa se llevan a cabo desde
En este panel, incluido el combate barco a barco, el atraque con puestos avanzados amigos.
D y abordar barcos y puestos de avanzada hostiles.
  
R El panel TÁCTICO es, con diferencia, el más complejo con el que trabajarás. en
En algunos casos, es posible que se enfrente a hasta 56 botones a la vez, en
W además de escalas tipo termómetro y dial, etc. La razón de esto
  La complejidad es el gran número de acciones que deben estar disponibles desde el
Panel ESTÁCTICO.  Puedes fijar objetivos, realizar maniobras tácticas,
K establece la posición deseada y el alcance desde un objetivo, alterna los sistemas defensivos
Entro y salgo, estudio el área de combate, atraco, elijo ajustes de armas... y, por supuesto,
D por supuesto, lo más importante, disparar a los barcos enemigos.
  
R En realidad, este panel está compuesto por siete subpaneles interrelacionados, no todos
O que se puede ver al mismo tiempo.  Ellos son:
W. 
  Target Sys Alcance de orientación y controles de bloqueo
S Weap Set Controles de configuración de fuego y armamento
K Mapa táctico Un mapa de combate.
I Conjunto de actitud Establece su posición y alcance con respecto a un objetivo.
D Táctica Maniobras y acciones tácticas
  Defense Subsys Controles y lecturas del sistema defensivo
R Destruct Control de autodestrucción
oh      
Descripción general operativa de W
  
S Tactical se usa más comúnmente para combate y acciones relacionadas con el combate.
K Antes de que puedas combatir un barco, debes bloquearlo en el sistema TARGET. una vez
Si un objetivo está atrapado, puedes, si estás dentro del alcance de disparo, atacarlo usando
D Armas de haz mejorado (EBW) o misiles (si su barco lleva alguno). el
  La fuerza del EBW y el ancho del haz son seleccionables, al igual que qué tipos de misiles
R eliges disparar (si tu barco está equipado con dos o más tipos).
oh 
W El control de navegación de tu barco en combate puede dejarse en manos del 301
  panel de NAVEGACIÓN o anulado mediante uno de los botones TÁCTICOS, que permiten
S para tomar ciertas posiciones relativas al objetivo actual, evadir,
K escapar, abordar o atracar con él. Los controles de ACTITUD le permiten configurar el
I posición real y rango que desea en relación con un objetivo al usar
D algunos de los modos TÁCTICOS.
  
R El subsistema DEFENSA te permite subir y bajar las defensas de tu barco.
O escudos y activar Contramedidas antimisiles (AMCM).
W. 
  En una situación en la que tu nave está gravemente dañada y no hay manera de
Para evitar la destrucción a manos de tu enemigo, la opción DESTRUCIR te permite
K que destruyas tu propia nave antes de que tengan la oportunidad y, en algunos
En algunos casos, te permite llevarte algunas de las naves enemigas contigo.
re 
  Los daños sufridos por tu propio barco se muestran, como siempre, en la barra 300.
R en la parte superior de la pantalla.
oh 
W Esta sección de TACTICAL ocupa el cuarto superior izquierdo del panel, y
  consta de un medidor de daño al objetivo, una mira telescópica, lecturas del objetivo y
S Controles de selección de objetivos.
k 
I Este subpanel se opera seleccionando primero un objetivo mediante el botón Objetivo
D Controles de selección, esperando la adquisición de un objetivo y luego ejecutando
  acciones de disparo/atraque/abordaje (usando otros subpaneles) cuando se encuentre dentro del
R rango correcto.
oh 
El desglose del subpanel Target Sys es el siguiente:
  
LECTURAS DE DAÑOS DEL OBJETIVO
k 
I Inmediatamente a la derecha de la etiqueta del panel TÁCTICO hay pequeñas lecturas:
D seis letras, a la derecha de cada una de las cuales hay una pequeña barra/metro.  estos
  representan el estado de cada uno de los seis principales buques actualmente atacados.
Sistemas R. Si el medidor de estado de un sistema está completo/lleno, ese sistema está
O 100% operativo. Cada vez que un sistema sufre un 10% adicional de daño,
W la longitud del metro se desliza un punto. Una vez que un medidor se agota por completo, el
  El sistema en cuestión está 0% operativo y técnicamente "destruido".
S 
K NOTA: Un barco puede reparar sistemas dañados, pero una vez que el sistema esté al 0%
Estoy operativo (destruido), no se puede reparar sin el
D ayuda de un puesto de avanzada suficientemente sofisticado.
  
R Junto a cada medidor hay una letra que identifica el sistema representado por ese
Oh metro particular. La lista de letras dice "CPLSWD" y significa:
W. 
  C Comunicaciones
SP computadora
KL Soporte vital
Escudos I S
Armas DW
  D Impulsión/propulsión
R 
O ALCANCE DE OBJETIVO
W. 
  Consiste en un "visor" que muestra simulaciones por computadora de objetivos.
S, así como información de destino y relacionada con la orientación. Se muestran los objetivos
K como imágenes generadas por computadora que no cambian de tamaño según su rango
I cambia, aunque el ángulo de visión de los vasos objetivo cambiará para reflejar
D el rumbo actual de ese barco.
  
R Además de las imágenes del objetivo, se muestran varias lecturas
O dentro del alcance. Son los siguientes:
W. 
       Posición objetivo
S 
K La lectura que aparece a la derecha de la bandera T: muestra la situación actual.
Seleccioné la posición del objetivo en grados (0 a 359), en relación con la posición de tu nave.
Posición D en el sistema solar. El valor 0 (cero) siempre está hacia el "norte" en
  el mapa del sistema.
R 
O Weap Sys Rodamiento
W. 
  La lectura que aparece a la derecha de la bandera B: muestra el estado actual.
Demora S del sistema de armas de su barco en grados (0 a 359), en relación con
K la posición de tu nave en el sistema solar.
yo 
D Los proyectores EBW y los lanzadores de misiles son direccionales y pueden
  girado en cualquier dirección. Y el valor junto a la bandera B: cambiará
R ya que su sistema de armas intenta constantemente mantener el objetivo seleccionado, si
O cualquiera, centrado.
W. 
  Para lograr un bloqueo en el objetivo seleccionado actualmente, la lectura
S aquí debe coincidir con la lectura de la posición objetivo (T:, ver arriba).
k 
I Si aún no se han bloqueado objetivos en los selectores de Objetivos A-D (consulte
D a continuación), entonces Weap Sys Bearing leerá 0 (cero).
  
Rango R
oh 
W La lectura que aparece a la derecha de la bandera R: muestra el
  El alcance del objetivo actualmente seleccionado desde su embarcación en kilómetros. El rango es
Es muy importante saberlo, porque si estás más allá de distancias particulares,
K ciertas acciones son inútiles. Por ejemplo, un barco objetivo que está bajo
I 550.000 kilómetros de distancia se considera dentro del alcance efectivo de tiro de
D EBW, mientras que el alcance de los misiles puede ser considerablemente menor.
  
R El rango operativo de cada sistema o función de rango restringido es
O explicado en el apartado de su funcionamiento. Sin embargo, para una referencia rápida,
El siguiente es el alcance máximo efectivo de cada uno de los elementos enumerados. tu
  debe estar por debajo del rango especificado para usar ese artículo o sistema:
S
K Artículo/Sistema Rango máximo
Yo EBW 550.000 km *
D Misiles variables **
        Abordar barco/puesto avanzado 5.000 km
Muelle R con puesto avanzado 1.000 km
oh 
W * - El alcance máximo real del EBW es de 3 millones de kilómetros. Sin embargo,
           Como un rayo tarda diez segundos en recorrer esa distancia,
S y los barcos rara vez se quedan quietos para que puedas dispararles, el
Se considera que el alcance de combate efectivo K para fuego EBW es
Llevo poco más de medio millón de kilómetros.
re 
  
R **: depende del tiempo de vuelo con combustible de un tipo de misil determinado
O y el rumbo y la velocidad del objetivo (ver Misil
W Botones de selección (completos) en Conjunto de armas, a continuación).

S 
K H.A.l./Indicador de actitud horizontal
yo 
D Este es simplemente un indicador horizontal que muestra "marcas de verificación" en una línea
  que se utilizan para indicar visualmente cuando su sistema de armas está girando hacia
R mantener una orientación sobre un objetivo. El espacio entre cada "tic" en la escala.
O representa 10 grados de rumbo.
W. 
       ID de objetivo actual
S 
K La identificación. El número del objetivo seleccionado actualmente se muestra en ambos
I los extremos izquierdo y derecho de la parte inferior del alcance de orientación. El objetivo puede ser
D un barco enemigo, un barco FW o un puesto de avanzada.
  
R La identificación. que se muestra aquí será idéntico al que se muestra junto al
O Interruptor de objetivo actual (consulte Objetivo A-D a continuación).
W. 
       Indicador de adquisición
S 
K Cuando el objetivo seleccionado actualmente (consulte Objetivo A-D, a continuación) está en el centro
I del alcance del objetivo y la posición del objetivo (T:) y rumbo de WeapSys
Las lecturas D (B:) coinciden, esta barra indicadora parpadeante aparecerá en la parte inferior.
  del alcance de focalización, entre el I.D. del objetivo actual. Lecturas.
R 
O La barra contiene "puntos luminosos" de colores cíclicos (no cíclicos en CGA) y un
W Mensaje "ADQUISICIÓN". Cuando esta barra está presente, su sistema de orientación tiene
  logrado un bloqueo en el objetivo actual, y puedes disparar tus armas (ver
S conjunto de armas a continuación).
k 
I Si dispara cuando el indicador de adquisición no está presente, probablemente
No alcances tu objetivo ya que los EBW se dispararán a la nada y los misiles no tienen
  objetivos especificados.
R 
oh 
W OBJETIVOS A-D
  
S Esta sección consta de cuatro botones de acción, A, B, C y D (teclado
Los usuarios de K simplemente presionan las letras indicadas) que representan "ranuras" de destino. 
I Cada ranura puede contener el I.D. de un barco o puesto avanzado determinado, identificado por
D la pequeña lectura en el borde derecho de cada botón. El objetivo actual es
  seleccionado por y el botón que esté resaltado. Por lo tanto, puedes tener
R cuatro objetivos bloqueados, uno por ranura, y alternar entre
O ellos como quieras.
W. 
  Cada vez que resalta uno de estos botones, el sistema de orientación
S inmediatamente gira para bloquear el elemento especificado.
k 
I La mayoría de las acciones y maniobras tácticas se toman en relación con cualquier objetivo.
D está actualmente bloqueado. Por ejemplo, si activó la función POSIT
  (ver la sección TÁCTICA a continuación), su barco tomaría una posición relativa a
R el objetivo seleccionado actualmente. Si luego cambiaste del objetivo A al objetivo
O B, su barco intentaría entonces tomar una posición similar en relación con
W objetivo B.
  
S Para ingresar un objetivo en una de las ranuras, resalte el botón seleccionado,
K asegúrese de que el objetivo deseado se muestre en los controles de selección de objetivos.
I (ver más abajo), y luego use el botón ADQUIRIR (abajo) para bloquearlo.
La computadora D ingresará automáticamente el I.D. para el objetivo especificado en
  la ranura de destino especificada.
R 
oh 
W CONTROLES DE SELECCIÓN DE OBJETIVOS
  
S Estos controles se utilizan para seleccionar objetivos para las ranuras Target AD. un
El selector de desplazamiento de una sola línea K y los botones de acción relacionados se utilizan para seleccionar
Yo y fijar objetivos.
re 
       SALIDA (U), ENS (E) y FWS (F)
R 
O Estos tres botones de acción se utilizan para seleccionar qué tipos de elementos se
W se muestra en el selector de desplazamiento asociado. OUT selecciona puestos de avanzada, ENS
  selecciona barcos enemigos (es la configuración predeterminada cuando comienzas el juego),
S y FWS seleccionan tus propios barcos (sin embargo, no puedes seleccionar tu propio barco).
K Sólo se puede resaltar uno de los tres botones a la vez.
yo 
D ADQUIRIR (Q)
  
R Al activar este botón de acción del disparador, el I.D. del artículo actualmente
O se muestra en el selector de desplazamiento para bloquearse en el modo actual.
W resaltó "ranura" (A-D), reemplazando cualquier ID. ya estaba allí, si
  cualquiera.
S 
K (re Pág)
yo 
D Desplaza el selector de desplazamiento hasta el elemento anterior en el menú actual.
  lista, si la hubiera.
R 
O (Avanzar página)
W. 
  Desplaza el selector de desplazamiento al siguiente elemento de la lista actual, si lo hay.
S 
k 
I.D. LECTURA Y SELECTOR DE DESPLAZAMIENTO
re 
  Este es un selector de desplazamiento estándar con una identificación estándar. leer. el unico
La diferencia entre éste y los que se ven en otros paneles es que éste
O muestra solo un elemento en un momento dado. En esencia, simplemente
W muestra solo el elemento resaltado en la lista, en lugar del resaltado
  artículo y los inmediatamente anteriores y posteriores a él.
S 
K AUTO (T)
yo 
D Este es un botón de acción de alternancia. Cuando se activa, hace que la nave
  computadora para cambiar automáticamente al más cercano de los objetivos actualmente en
R las ranuras Target A-D. Por ejemplo, si tuviera objetivos en las cuatro ranuras,
O había seleccionado el objetivo A, pero el objetivo C era el más cercano a ti, cuando
W activado AUTO, el botón de destino resaltado se cambiará automáticamente
  de A a C. Si, mientras AUTO estaba activado, otro de los objetivos seleccionados
S se convirtiera en el más cercano en alcance, el objetivo seleccionado volvería a
cambio K.  Al desactivar AUTO (no resaltado), se desactiva este modo y el
El sistema I ya no se bloqueará automáticamente en el más cercano de los bloqueados.
Objetivos D.
  
R Al activar manualmente uno de los botones Target A-D se desactiva el modo AUTO.
Modo O.
W. 
  CONJUNTO DE ARMAS
S 
K Estos controles están relacionados con el disparo de las armas de tu nave y el ajuste
Yo su configuración.
re 
  Hay dos "modos" en este subpanel, que se configuran mediante el botón OBTENER (G) en
R la parte superior de los controles.  Cuando OBTENER no está resaltado, el MAPA TÁCTICO
O (ver más abajo) se muestra a la derecha, y solo los botones de disparo, alimentación EBW
Se puede acceder a los botones y lecturas del medidor W y del selector de misiles. Pero, cuando
  GET se activa, el MAPA TÁCTICO desaparece, revelando el conjunto completo de
Controles de armamento S, incluido el ancho del haz EBW y la orientación precisa
controles K; Se muestran botones completos de selección de misiles, con etiquetas de misiles.
Soy completamente visible.
re 
  FUEGO EBW (F9)
R 
O Este es un botón de acción de tipo disparador que, cuando se activa, dispara el
W Armas de haz mejoradas en el objetivo actual. El haz viaja a 1 c.
  (velocidad de la luz) y tiene un alcance máximo de ataque de 3 millones (3.000.000.000)
S kilómetros (aunque tus posibilidades de alcanzar un objetivo en movimiento a distancias
K superiores a 550.000 kilómetros son escasos). La fuerza de la viga es
Lo determiné mediante los controles EBW CHARGE METER y EBW POWER SELECT (consulte
D siguientes elementos).
  
MEDIDOR DE CARGA R EBW
oh 
W Este medidor muestra el estado de carga de las baterías EBW. Si la barra del medidor
  está lleno, entonces hay 100% de energía disponible. Si la barra está parcialmente llena, entonces
Hay porcentajes menores disponibles. El sistema se recarga a un ritmo constante.
K (variable según el equipamiento de un determinado barco y los daños que tenga el sistema)
Sostuve), así que si esperas, el poder aumenta.
re 
  SELECCIÓN DE POTENCIA EBW
R 
O El porcentaje real de potencia potencial de "impacto" de EBW que desea utilizar es
W seleccionado con estos controles. La posición del puntero de la punta de flecha a lo largo
  el MEDIDOR DE CARGA EBW establece el porcentaje de potencia EBW que desea aplicar
S al disparar. El valor numérico de esta fuerza se muestra en el
K pequeña lectura inmediatamente debajo del MEDIDOR DE CARGA EBW.
yo 
D La punta de flecha se puede mover de dos maneras.  Reproductores compatibles
  los ratones pueden simplemente arrastrar la punta de la flecha a lo largo de la escala y soltarla cuando esté
R donde quieran que esté. Los usuarios del teclado pueden usar las teclas Inicio y Fin para
O mueva la punta de flecha a lo largo de la escala hacia la izquierda y hacia la derecha respectivamente. Como
W con la mayoría de las básculas tipo termómetro, presionando los interruptores Inicio o Fin en un
  Modo "mover puntero" que permanece "activado" hasta que presione otra tecla.
S 
K En algunas circunstancias, es posible que la punta de la flecha no se pueda mover a
Estoy en lo más alto de la escala, o que durante o después de la batalla, se ha deslizado
D baja la escala y no se puede volver a subir. Esta es una indicación de que
  el sistema de armamento ha sufrido daños y que los proyectores de haz EBW
R son incapaces de disparar a niveles de potencia superiores a los de la punta de flecha.
O se puede mover a. En tal caso, la única manera de restaurar la potencia total del EBW es
W reparar el sistema de armamento (consulte CONTROL DE DAÑOS en 304 RECUPERACIÓN DE DATOS en
  esta sección del manual y también las secciones relacionadas con el sistema
S daño en "Parte VI: Tácticas").
k 
DISPARO MISIL (F10)
re 
  Este es un botón de acción del gatillo y al activarlo, tus armas
R para intentar disparar un misil del tipo actualmente seleccionado al
O objetivo actual. Si no hay ningún misil del tipo seleccionado, ningún misil
W disparará. Cada vez que presionas FUEGO se intenta lanzar otro misil. 
  Así, si tienes muchos misiles en stock, puedes lanzar una verdadera
S salva al objetivo seleccionado.
k 
I LECTURAS DEL INVENTARIO DE MISILES
re 
  Estos números aparecen a la derecha de los botones-etiquetas de selección de misiles,
R e indicar el stock actual de la clase de misil indicada.  si el
La lectura O muestra 00, entonces no hay misiles del tipo indicado.
W. 
  Los misiles se pueden reabastecer atracando en puestos de avanzada.  Cuanto más sofisticado
Cuanto mayor sea la capacidad de suministro de un puesto avanzado, mayor será el alcance de misiles que tenga.
Suministro K. Sin embargo, recuerde que no todos los barcos pueden transportar todo tipo de
Yo misiles. El tipo de sistema de armamento que lleva un barco determinado determina el
D tipos y cantidad de misiles que puede transportar el barco.
  
BOTONES DE SELECCIÓN DE MISIL R (MINI)
oh 
W Hay ocho de estos botones de selección, uno para cada tipo de misil. 
  Sólo se puede resaltar un botón en un momento dado, y cualquiera que esté
S seleccionado es el tipo de misil elegido actualmente para disparar. Para resaltar un
tipo de misil K, haga clic con el mouse en el botón deseado o presione el botón
Asocié el número (del 1 al 9) en su teclado.
re 
  En este modo sólo es visible una pequeña parte de cada botón. Ver MISIL
R BOTONES DE SELECCIÓN (COMPLETOS) a continuación para obtener descripciones de cada tipo de misil.
oh 
SELECTORES DE ENFOQUE WEB EBW
  
S Aquí hay tres botones de selección, de los cuales sólo uno puede estar activo
K en cualquier momento. El botón activo determina el ancho del haz/enfoque de su
Envío el fuego EBW.
re 
  WIDE (W) Amplía el haz ampliamente, lo que facilita el ataque evasivo.
Objetivos R. Sin embargo, aunque sus posibilidades de lograr
O un impacto aumenta con el ajuste del haz amplio, porque el haz
W se "despliega" y la fuerza del golpe disminuye.
  
S NORM (O) Establece el haz al ancho normal.
k 
I PIN (N) Establece el haz para señalar el ancho. En este modo tus probabilidades
D de golpear un objetivo evasivo, sin embargo, esto se hace
            Esto se debe a que puede identificar sistemas específicos del
objetivo R, y el poder del EBW se dirigirá contra
O ese sistema solo (consulte SELECTOR DE FUEGO PINPOINT a continuación).
W. 
  SELECTOR DE FUEGO PRECISO
S 
K Si el EBW FOCUS está configurado para localizar el fuego, los sistemas específicos del objetivo
Puedo ser señalado por el ataque EBW. Este cuadro de selección le permite especificar
D qué sistema atacar cuando se utiliza fuego preciso. El cuadro muestra una imagen de
  el objetivo actual (si lo hay), vinculado a los botones selectores que representan su
R seis sistemas primarios. Cualquiera de los botones del sistema que esté resaltado
O representa el tema de cualquier incendio EBW puntual.
W. 
  Los usuarios del mouse solo necesitan hacer clic en la etiqueta del sistema que desean
Objetivo S. Los usuarios del teclado pueden usar las teclas + y - para mover el resaltador hacia arriba
K y hacia abajo en la lista.
yo 
D NOTA: El sistema resaltado en este cuadro no tendrá ningún
efecto en fuego EBW con ajustes de haz normal o amplio.
R 
O BOTONES DE SELECCIÓN DE MISIL (COMPLETO)
W. 
  Hay ocho de estos botones de selección, uno para cada tipo de misil. 
S Sólo se puede resaltar un botón en un momento dado, y el que esté
K seleccionado es el tipo de misil elegido actualmente para disparar. Para resaltar un
Escribo misil, haga clic con el mouse en el botón deseado o presione el botón
D número asociado (del 1 al 8) en su teclado.
  
R En resumen, los tipos de misiles son los siguientes:
oh 
Botón W Tipo de misil Propósito
    1 PN PRT SRB Pritchard SRB Daños escudos
S 2 MELB FU8 Melbourne FU8 Daños generales
K 3 GIAPRLI FU9 Giaperelli FU9 Daños generales
I 4 FRA LAB FE Franklin Lab FE Antipersonal
D 5 WODEN FE Woden FE Antipersonal
    6 THIOD P/PD Thiodyne P/PD Daños en las unidades
R 7 WOD NOVA Woden Nova Daños generales
O 8 ILIYA NOVA Iliya Nova Daños generales
W. 
  Los detalles sobre los tipos de misiles, sus usos, alcance, etc., se pueden encontrar en 
S Apéndice IV.
k 
yo 
D MAPA TÁCTICO
  
R Esta es una versión simplificada y miniaturizada de la visualización del mapa en 301
O NAVEGACIÓN, y funciona de manera idéntica a ese mapa. Las únicas diferencias son como
W sigue:
  
S Sólo se pueden mostrar objetivos potenciales (barcos enemigos y FW, y puestos avanzados).
k 
I La vista del mapa está limitada al alcance del sensor de su embarcación, sin telemetría
D de otros barcos o modos "mixtos" disponibles.
  
R Sin modo de proyecto de curso.
oh 
W EBW y disparos de misiles y "impactos" se muestran en el mapa.
  
S Hay seis botones y una escala de termómetro relacionados con el mapa. ellos
K son los siguientes:
yo 
D ZONA DE COMBATE (Z) Cuando se activa, esto recalibra los controles de radio del mapa.
                    para que el radio máximo del mapa sea de 500.000 kilómetros
R en lugar del alcance máximo del sensor de tus barcos, lo que permite
O ajustes de zoom más fáciles en combate.
W. 
  Cualquiera o todos los tres siguientes se pueden resaltar en cualquier momento.
S 
K OUT (O) Cuando está resaltado, el mapa muestra puestos de avanzada.
I ENS (N) Cuando está resaltado, el mapa muestra barcos enemigos.
D FWS (W) Cuando está resaltado, el mapa muestra los barcos FW.
  
Los usuarios de R Mouse pueden, como en 301, mover el mouse sobre el mapa, el marco y el área,
O y haga clic en el botón izquierdo para acercar y en el botón derecho para alejar. ellos
W también puede arrastrar la punta de flecha debajo de la escala en la parte inferior del mapa para
  ajustar el radio de visión.
S 
Los usuarios del teclado K deben ajustar el radio de zoom usando las teclas + y -, que
Soy equivalente al corchetes de los botones de aumentar y disminuir el radio del mapa.
D el RADIO: lectura.
  
R Consulte la sección sobre 301 NAVEGACIÓN para obtener más detalles sobre cómo trabajar con el mapa.
Aparece O.
W. 
  CONJUNTO DE ACTITUD
S 
K Este subpanel consta de controles que le permiten configurar el nivel deseado.
Actitud relativa a un objetivo cuando utilizo una de las maniobras tácticas.
Controles D (ver más abajo).
  
R EL DIAL DE ÁNGULO
oh 
W La posición del icono del buque insignia en el perímetro del dial representa una
  posición, en grados, establecida en relación con un barco objetivo o puesto avanzado (el
centro del dial S). El ángulo puede ser de 000 a 359 grados.
k 
I La esfera puede representar dos cosas diferentes.  Si seleccionas el "sombra"
Maniobra D (ver Táctica a continuación), la parte superior del dial representa el "arco" o
  "frente" del barco objetivo y la posición del icono del barco en el borde
R del dial representa la posición deseada de su barco en relación con el
O dirección hacia la que mira el objetivo. Por otro lado, si seleccionas el
W maniobra de "posición" (POSIT), la parte superior del dial representa la parte superior del
  mapa, y la posición del icono del barco en el borde del dial representa
S la posición deseada de su nave en relación con la posición del objetivo en el espacio,
K no es relativo al rumbo del objetivo.
yo 
D El siguiente es un desglose de los elementos del dial angular.
  
R Lectura del ángulo deseado
oh
W Esto muestra el ángulo deseado que desea que adopte su barco en una sombra o
  maniobra de posicionamiento. El valor mostrado aquí está determinado por el
Posición S del cursor de rumbo deseado (consulte el siguiente elemento) en el exterior de
K el dial. Cuando establezca un nuevo rumbo deseado, esta lectura cambiará
Instantáneamente lo reflejé. Si se activa MANUAL, el rumbo actual
D La lectura (ver arriba) comenzará a cambiar para coincidir con el rumbo deseado como
  su barco toma el nuevo rumbo.
R 
O Indicador de ángulo deseado (icono insignia)
W. 
  Esto funciona de manera idéntica al indicador de rumbo deseado en el HELM.
Parte S de 301 NAVEGACIÓN. El icono representa su buque insignia actual y
K su posición alrededor del dial es importante, sin embargo, la forma en que el ícono en sí
Que esté apuntando (siempre hacia arriba) no es motivo de preocupación.
re 
  La posición del icono en el exterior del dial indica el nivel deseado
Ángulo R en grados. Se muestra el valor numérico real del rumbo.
O en la lectura del ángulo deseado (ver arriba).
W. 
  Hay dos formas de cambiar el ángulo deseado: arrastrando el puntero con
S el mouse o usando los controles Girar en el sentido de las agujas del reloj y Girar en el sentido contrario a las agujas del reloj
K (ver más abajo).
yo 
D Para arrastrar el puntero, debe tener un mouse compatible. Haga clic con el botón izquierdo del ratón
  en el puntero y, mientras mantiene presionado el botón, "arrastre" el
Puntero R alrededor del dial hasta la posición deseada. A medida que mueves el puntero,
O la lectura del ángulo deseado cambiará para reflejar la nueva configuración. cuando tu
Si soltamos el botón del ratón, el puntero permanecerá donde lo dejaste.
  
S Girar en el sentido de las agujas del reloj
k 
I Esta función se activa con el botón DERECHA y su finalidad es mover
D el indicador de ángulo deseado alrededor del dial de rumbo en el sentido de las agujas del reloj
  dirección. Cuando activas el botón DERECHO haciendo clic en él con el
R, permanece "encendido" sólo mientras mantenga presionado el botón del mouse. si
O usando el teclado, el botón permanece "encendido" y el icono se mueve en el sentido de las agujas del reloj
W hasta que presione otra tecla.
  
S Gire en sentido contrario a las agujas del reloj
k 
I Esta función se activa con el botón IZQUIERDA y su finalidad es mover
D el indicador de ángulo deseado alrededor del dial de rumbo en sentido antihorario
  dirección. Cuando activas el botón IZQUIERDA haciendo clic en él con el
R, permanece "encendido" sólo mientras mantenga presionado el botón del mouse. si
O usando el teclado, el botón permanece "encendido" y el icono se mueve
W en el sentido contrario a las agujas del reloj hasta que presione otra tecla.
  
S NOTA: Si no se activan los botones SHADO o POSIT (consulte
K Táctica a continuación), la configuración en el cuadro ACTITUD no tendrá
Yo cualquier efecto.
re 
  
CONTROLES DE RANGO R
oh 
W Esta parte del cuadro ACTITUD es donde puede ajustar su rango de
  maniobras de sombreado o posicionamiento. Hay una serie de elementos asociados con
S ajustando el rango.
k 
I Escala de alcance táctico
re 
  Esta es una escala estándar de "termómetro" (ver Parte IV). Representa el
R alcance táctico potencial de su embarcación en relación con un objetivo. la escala
O representa rangos entre 0 (parte inferior de la escala) y 500.000 (parte superior de la escala)
W kilómetros. La posición del puntero de rango deseado junto a la escala.
  determina el ajuste del rango.
S 
K Puntero de rango deseado
yo 
D Este puntero es similar a los punteros de las escalas de "termómetro" estándar (consulte
  Parte IV). Su posición a lo largo de la escala de rango de velocidad determina la
R la velocidad deseada que desea que utilice su barco cuando esté bajo control manual del timón.
oh 
W Hay dos formas de cambiar la velocidad deseada; arrastrando el puntero hacia arriba
  y bajar la venta usando el mouse, o usando los botones Aumentar y Disminuir
S Botones de velocidad (ver más abajo).
k 
I Para arrastrar el puntero debes tener un ratón compatible. Haga clic a la izquierda
botón D del mouse en el puntero y, mientras mantiene presionado el botón, "arrastre" el
  puntero hacia arriba y hacia abajo en la escala hasta la posición deseada. Cuando sueltas el
botón R del ratón, el puntero permanecerá donde lo dejó y, si se pulsa MANUAL
El botón O está activo, tu nave inmediatamente comenzará a ganar velocidad.
Ajustes W. Si está en modo manual, puede ver que se produce el cambio de velocidad.
  observando la lectura de velocidad actual (ver más abajo).
S 
K Botón de aumento de rango
yo 
D Esta función se activa con el botón 9 y su propósito es mover el
  Alcance deseado Puntero hacia arriba en la escala de alcance táctico. Cuando activas el 9
botón R al hacer clic en él con el mouse, permanece "encendido" sólo mientras usted
O mantenga presionado el botón del mouse. Si usa el teclado, el botón permanece "encendido"
W y el puntero intenta subir el medidor hasta que presione otra tecla.
  
S Botón para disminuir el rango
k 
I Esta función se activa con el botón 0 y su finalidad es mover el
D Puntero de alcance deseado en la escala de alcance táctico. Cuando activas el
  0 al hacer clic en él con el mouse, permanece "encendido" sólo mientras
R mantienes presionado el botón del mouse. Si usa el teclado, el botón permanece
O "on" y el puntero intenta moverse hacia abajo en el medidor hasta que presione
W otra clave.
  
S Lectura del rango deseado
k 
I Esta lectura muestra el valor numérico del alcance deseado de su nave.
re 
  
PROTECTORES FACIAL R
oh 
W Esta sección final de ACTITUD le permite especificar cuál de los
  cuatro escudos que deseas intentar mantener hacia el objetivo actual. esto es
Es muy útil, especialmente cuando algunos de los escudos de tu nave han sido
K seriamente agotado o destruido (ver SUBSISTEMA DE DEFENSA a continuación), y desea
Yo para mantener tus defensas más fuertes hacia el enemigo.
re 
  La flecha que apunta hacia la palabra TARG indica la dirección del
objetivo R, y el número debajo de la flecha indica qué escudo desea
O para seguir hacia ese objetivo. El valor predeterminado es el escudo 1, el escudo de arco, pero
W puede, usando los botones de escudo siguiente y escudo anterior, los botones ARRIBA y
  Teclas ABAJO, gira cualquier escudo hacia el objetivo.
S 
K Como ocurre con todos los ajustes de ACTITUD, este es sólo un escudo "deseado".
Yo frente. A medida que su barco maniobra para mantener la posición, rumbo, etc., es
D no siempre es posible mantener un escudo particular orientado hacia el
  objetivo.
R 
O TÁCTICA
W. 
  En un momento dado hay siete botones de acción en este banco. seis son
S constantemente presente, y el séptimo varía dependiendo de la corriente
Objetivo K y su estado. Cada uno de los siguientes, cuando se active, permanecerá
Activo hasta que se activa otro botón en el banco, o cuando se navega
El control D se usurpa a través del panel 301 NAVEGACIÓN. Solo uno de los botones
  puede estar activo en cualquier momento.
R 
O SHADO (H) Inicia una maniobra de "seguimiento", donde su barco
W intentamos alcanzar el rango y la posición establecidos en el
              Actitud Establece el subpanel en relación con el objetivo actual. el
El ángulo S se establecerá en relación con el arco del objetivo, lo que
K siempre representa 0 (cero) para el modo sombreado. Por lo tanto,
Si el ÁNGULO se establece en 180, su nave constantemente
D intentar permanecer detrás del objetivo sin importar cuál
              forma en que se enfrenta en el mapa. Porque tu nave debe intentarlo.
R para mantener un ángulo relativo al posible giro y
O objetivos en movimiento, es mucho más difícil de lograr y
Mantenemos la adquisición de objetivos en el modo SHADO que en el modo SHADO.
              Modo POSIT (ver más abajo).
S 
K POSIT (I) Inicia una maniobra de "posicionamiento", donde su nave
Intento tomar el rango y la posición establecidos en el
D Actitud Establece el subpanel en relación con el objetivo actual. el
              El ángulo se establecerá en relación con el mapa, donde "arriba" siempre
R representa 0 (cero) para el modo de posición. Por lo tanto, si
Si el ÁNGULO está establecido en 180, su barco constantemente
Intentamos permanecer "hacia el sur" del objetivo en el mapa.
  
S ESCAP (P) Inicia una "maniobra de escape de emergencia" en la que
K su barco determina el rumbo del objetivo actual
Yo e inmediatamente empujo a toda potencia en el lado opuesto.
dirección D (180 grados diferentes del objetivo) en una
              intentar alcanzar y mantener una distancia "segura" de
R el objetivo: 900.000 kilómetros o más.
oh 
W HALT (L) Hace que tu nave realice inmediatamente una potencia máxima.
              maniobra de frenado, deteniéndose por completo en relación
S al sistema solar actual.
k 
EVADO (V) Inicia una secuencia de acción evasiva. En tal modo,
D su nave avanza con gran empuje y cambia aleatoriamente
              curso cada pocos segundos. Esta maniobra se utiliza para
R agitar el fuego de misiles o intentar evitar tener naves enemigas.
O conseguirte y mantenerte en su punto de mira.
W. 
  TABLERO (R) Este botón aparece si el objetivo es un barco enemigo,
S puesto avanzado enemigo o un puesto avanzado Neutral que se ha negado
K tienes permiso para atracar.
yo 
D DOCK (K) Este botón aparece en lugar de BOARD si el
              El objetivo actual es un puesto avanzado amigo o neutral, o un
Puesto avanzado R que ha sido tomado por fuerzas FW. Activando
O cuando su barco esté por debajo de los 1.000 kilómetros, el rango de
Cuando el puesto de avanzada hace que su barco se detenga y atraque
              secuencia que se iniciará (consulte Control de atraque a continuación).
S 
K (Y) Este botón, cuando está resaltado, transfiere los controles de navegación
Vuelvo al panel de NAVEGACIÓN 301, en cualquier modo que estuviera
D último ajuste antes de ser anulado por las maniobras TÁCTICAS.
  
R 
O Subsys de Defensa/303-B DEFENSA
W. 
  Este subpanel proporciona control sobre el sistema defensivo principal de tu nave.
S, e información sobre los impactos recibidos y el estado de sus escudos.
k 
yo 
D CONTROLES DE DEFENSA CONTRA MISILES/AMCM
  
R Hay dos opciones de contramedidas antimisiles (AMCM) disponibles, JAM (J)
O y HAZ (M). Ambos pueden estar activos al mismo tiempo, si lo deseas.
W. 
  JAM utiliza transmisores especiales para confundir los sistemas de guía de los entrantes.
Misiles S. Cuando un misil cae dentro de la "esfera de influencia del
K jammer, debería perder la pista del objetivo (usted) y lo más probable es que pase.
Yo paso sin explotar. Cuando el misil supera el rango de interferencia, puede
D muy bien, retroceda e intente una y otra vez hasta que tenga suerte.
  y te golpea o se queda sin combustible.
R 
O El único inconveniente de tener interferencias es que la energía utilizada para ello es
W extraído de los generadores de escudo y, por lo tanto, la tasa de regeneración/recarga
  de los escudos se reduce, lo que significa que los escudos reciben golpes más tiempo de lo normal
S para reconstruir.
k 
I BEAM, por otro lado, purga la energía de su sistema de carga EBW para su uso.
D por baterías defensivas automatizadas EBW que intentan derribar a los atacantes.
  misiles. La principal desventaja del modo BEAM en combate es que
R evita que su sistema EBW principal se recargue tan rápido como de costumbre,
O obstaculizando tu potencia de fuego de combate.
W. 
  LECTURA DEL ÚLTIMO ATAQUE
S 
K Esta lectura muestra información sobre el último ataque a su barco. en
En la parte superior, una lectura de valor muestra el I.D. del último barco que disparó
D usted y obtuvo un "éxito". Debajo de eso, una pantalla de texto explica lo que sucedió, como
  como informarle que su barco era:
R 
O GOLPEADO POR EBW
NORMAL.
       EN EL ESCUDO 1
S 
K El ejemplo te dice que el enemigo golpeó el escudo número 1 con un ataque normal.
Ancho viga EBW. Del mismo modo, si eres alcanzado por un misil, el misil enemigo
El número de tipo D (ver Apéndice IV) se muestra junto con el número del
  Golpe de escudo. Si te golpean con los escudos abajo o a un inoperativo
R escudo, el mensaje será similar, pero en lugar de decir "ON SHIELD n"
O dirá "THRU SHIELD n", indicando por qué ubicación del escudo pasó el fuego.
W a través.
  
PANTALLA DE ESTADO DEL ESCUDO
k 
I Esta pantalla contiene un símbolo de su buque insignia. Si los escudos están encendidos
D (levantado), una "burbuja" verde rodeará el barco. En realidad son cuatro
  escudos, cada uno de los cuales compone una cuarta parte de la esfera defensiva. el número de
R cada escudo se muestra junto a su cuarto de la burbuja.
oh 
W Cuando tu nave recibe un impacto con los escudos levantados, el impacto se muestra en la
  escudo afectado y ese escudo parpadea (se produce una pérdida de energía correspondiente).
S reflejado en los medidores de fuerza del escudo; ver más abajo).
k 
I Si alguno de los cuatro escudos está completamente agotado de energía, la sección
D de la burbuja que lo representa desaparecerá hasta el momento en que pueda
  regenerar/reconstruir energía (consulte los MEDIDORES DE FUERZA DEL ESCUDO a continuación).
R 
O CONTROL DE ESCUDO
W. 
  Este botón de acción activa y desactiva los escudos. Cuando el botón está
S resaltado, los escudos se levantarán (si el sistema de escudo está
K funcional).  Si el botón es magenta/no resaltado, los protectores están desactivados.
yo 
D Asegúrese siempre de que los escudos de su barco estén levantados antes de atacar.
  un barco enemigo. El mismo "impacto" en barcos idénticos con y sin blindaje
R tendrá resultados drásticamente diferentes, con la nave sin blindaje
O sufre mucho más daño que el protegido.
W. 
  En los juegos de nivel principiante, los escudos se levantan automáticamente cuando estás
S disparó contra.
k 
ME ESCUDO MEDIDORES DE FUERZA
re 
  Aquí hay cuatro medidores numerados, cada uno vinculado a un escudo específico. el
Los metros R representan la fuerza de un escudo determinado. Cada vez que un escudo recibe un
O "golpe", la altura del medidor de ese escudo cae, y hay un
W pérdida correspondiente de energía, que lleva tiempo recuperarse. Débil
  Los escudos son menos efectivos para prevenir daños que los escudos fuertes, por lo que
S es una buena idea mantener la atención en estos indicadores y tratar de mantener los
K escudos más fuertes hacia el enemigo (ver ESCUDOS FACIALES arriba).
yo 
D DESTRUCCIÓN
  
R Si su barco sufre tanto daño que no puede moverse o completar su
O misión, o si está a punto de ser destruida por barcos hostiles, puedes "tomar
Sácate" del juego autodestruyendo tu buque insignia.
  
S Para usar la autodestrucción debes estar en el panel TÁCTICO 303 y en el GET
El botón K (G) en la parte superior del panel debe estar resaltado, proporcionando así
Accedo a la configuración completa de armamento y, por supuesto, al subpanel DESTRUCCIÓN.
re 
  Sólo hay un botón en este subpanel, un botón de acción denominado EJECUTAR
R(X). Si lo activas, aparecerá un cuadro de usurpador que te preguntará "¿Estás seguro de que quieres
¿O activar el sistema de autodestrucción *?" aparece. Si responde afirmativamente,
W el usurpador desaparece y la superficie del panel CCSI se deslizará lentamente
  abierto, revelando los controles de autodestrucción.
S 
K La operación es extremadamente simple, pero no de un solo paso. Para activar la destrucción
En la secuencia, debes presionar/resaltar los cuatro botones numerados en la parte superior izquierda
D de los controles de destrucción (1,2,3 y 4). El panel rayado aparecerá
  abierto, y si hace clic en la etiqueta PULL (P) que cuelga del nivel de armado,
R se tirará la palanca y comenzará una cuenta atrás de 15 segundos.
oh 
W Para detener la secuencia de destrucción, use el botón ABORTAR (A) en cualquier momento antes
  hasta que la cuenta regresiva de la secuencia de destrucción alcance los 5 segundos.
S 
K 5 segundos es crítico, porque el sistema de destrucción funciona creando una
I circuito de retroalimentación en los sistemas de propulsión y energía de su nave. se necesitan diez
D segundos para que esta retroalimentación de potencia alcance el nivel crítico y, una vez que esto
  Una vez alcanzado el nivel, la inminente explosión no puede ser abortada.
R 
O Cuando una nave espacial se autodestruye, la energía liberada destruirá cualquier nave.
W dentro del rango de 4 millones de kilómetros, y aquellos entre 4 y 100 millones
  kilómetros corren el riesgo de sufrir daños que van desde menores hasta críticos. Si cronometras tu
Si la destrucción es perfecta, podrías eliminar algunas de las naves enemigas con
K usted. ¡Solo ten cuidado con tus propios barcos!
yo 
D CONTROL DE ATRAQUE
  
R Cuando atracas con éxito en un puesto avanzado (ver ATRACAR en Táctica más arriba),
O el subpanel ATTITUDE se reemplaza por una pantalla de estado de acoplamiento: DOCK.  cuando
W atracado en un puesto avanzado, los técnicos del puesto intentarán repararlo.
  cualquier sistema que haya resaltado en REPARAR y reabastecer los misiles
S que tu nave es capaz de transportar que lleva el puesto de avanzada.
k 
yo
D Sólo hay unos pocos controles en este subpanel. A la izquierda hay seis
  botones de selección, cada uno de los cuales representa uno de los sistemas principales de su nave.
R El elemento resaltado es el que los técnicos del puesto intentarán
O ayudarte a reparar. Para cambiar de sistema, haga clic en el botón correspondiente o utilice
W los botones ARRIBA y ABAJO para mover el resaltador de un sistema a otro.
  
S Cuando esté listo para desconectarse de la maniobra de atraque, utilice el botón UNDOCK
Botón K (K).
yo 
D La sofisticación de reparación y reabastecimiento del puesto de avanzada se muestra a continuación.
  la imagen del PUESTO DE AVANZADA. Cuanto mayores sean los números, más sofisticado será el
El puesto avanzado R es.
oh 
W En el extremo inferior derecho del cuadro DOCK hay dos lecturas de ESTADO. el
  Las lecturas a la derecha del valor de sofisticación de reparación le indican el
S estado de reparación en el sistema actualmente resaltado y el estado de
Reabastecimiento de misiles K. La lectura para reparación será una de las siguientes.
yo 
D EN CURSO Las reparaciones están en curso
    COMPLETO El sistema no sufrió daños o se completaron las reparaciones.
R DEMASIADO SOPH El sistema es demasiado sofisticado para que el puesto de avanzada trabaje en él.
oh 
W Cuando un sistema esté completamente reparado, mueva el resaltador a otro
  sistema dañado para repararlo.
S 
K La lectura de ESTADO del suministro le indica cuándo se cargarán los misiles.
Yo completo. La lectura de tiempo allí le indica el tiempo de la misión cuando se reabastece.
D estará terminado. Cuando el puesto de avanzada haya reabastecido completamente sus misiles al
  lo mejor que puede, aparece un mensaje COMPLETO.
R 
O Mientras está acoplado, los controles de maniobras tácticas y ambos disparan
Los botones W están desactivados (porque disparar tus armas dentro del alcance de atraque
  un puesto avanzado es muy peligroso). Mientras el panel DOCK esté presente, puede
S cambiar objetivos, volver a bloquear todas las ranuras de objetivos, ajustar la configuración de armas, etc., pero
K no puedes maniobrar ni disparar.
yo 
D Si cambia a 301 NAVEGACIÓN y establece un rumbo mientras está atracado con un
  puesto avanzado, el acoplamiento se cancela automáticamente.
R 
O Si interrumpe una maniobra de atraque antes de que se realicen las reparaciones y el reabastecimiento
Si lo completa, puede terminar con reparaciones sin terminar y solo un porcentaje de
  el número total de misiles que el puesto de avanzada podría haber proporcionado (si los hubiera).
S 
Embarque K / DESPLIEGUE DEL ESCUADRÓN 401
yo 
D Cuando hayas destruido los escudos y sistemas de propulsión de un barco enemigo y
  movido dentro de un rango de 5000 kilómetros, puede abordar el barco. cuando tienes
R derribó los escudos de un enemigo o puesto avanzado neutral y se movió dentro de 1000
O kilómetros de alcance, puedes abordar el puesto de avanzada.
W. 
  Si tienes Breach 2, el sistema IGS puede cargar y ejecutar ese juego, si
Se ha vinculado el escenario apropiado. Si Breach 2 no está instalado, o no
Se localiza el escenario vinculado K, luego aparece el panel 401 DESPLIEGUE DE ESCUADRÓN.
yo 
D El panel de DESPLIEGUE DEL ESCUADRÓN informa sobre el estado de la acción de abordaje. eso
  muestra una imagen de un marine de la FWSF con equipo de combate completo a la izquierda, y una
Imagen R de un miembro de las fuerzas opuestas a la derecha. El nombre de tu
O Comandante de flota (que ahora actúa como líder de escuadrón) y su nivel de escuadrón
Aparecen las estadísticas W, al igual que el nombre de la raza/fuerza enemiga y el rango de
  su Capitán.  Cuanto mayor sea el rango del Capitán enemigo, mejor
Cuanto mayor sea el liderazgo que tendrá el enemigo, más difícil será vencerlo.
k 
I En el centro de la pantalla hay un medidor de control de sistemas, que muestra cómo
D cuánto de los sistemas de la nave enemiga controlas y cuánto está controlado por
  el enemigo. Un marcador horizontal indica el nivel de control que debes
R llegar para poder salir victorioso. Cuando el medidor de FWSF llegue a ese
Oh marcador, has ganado el control de la nave alienígena. A medida que su medidor aumenta la
El medidor W de tus oponentes disminuye y viceversa.
  
S Debajo de la imagen del Marine de la FWSF y el enemigo hay un conjunto de iconos.
K representando las fuerzas en combate. La salud de cada uno está indicada por su
Yo coloreo.  Cuanto más rojo se vea, más gravemente herido estará el combatiente.
D Cuando el medidor de estado de un combatiente está completamente rojo, él/ella está muerto y el
Se elimina el icono.  A cada lado, un icono está separado del resto. el
La cifra separada R en el lado FWSF es la salud de su flota
Oh Comandante/Líder de escuadrón. La figura separada del lado enemigo es el enemigo.
Capitán W. Si el capitán enemigo muere, sus fuerzas estarán menos organizadas y
  más fácil de vencer. Si el comandante de tu flota muere, el juego termina.
S 
K No tienes control real sobre la secuencia de embarque.  Lo que debes hacer es
Mantengo tus ojos en el porcentaje de sistemas que controlas y sopeso el
D salud de tu escuadrón contra la de las fuerzas enemigas. Si tu escuadrón es
  gravemente herido y el enemigo no, o si su comandante de flota está en peligro
R de morir, o si parece que no puede hacer ningún progreso para obtener el control de
Para los sistemas de la nave enemiga, probablemente sería una buena idea abortar el
Embarque W. Puede cancelar utilizando el botón de acción RETIRAR/DESCONECTAR (W).
  
S 
K 304 RECUPERACIÓN DE DATOS
yo 
D Aunque cada panel de control de su buque insignia es técnicamente parte del
  sistema de acceso informático, es en RECUPERACIÓN DE DATOS donde realmente consulta
R las computadoras directamente para diversos tipos de información. Este panel tiene
O ocho modos diferentes, cada uno llamado por uno de los botones de acción en
Pantalla W a la derecha. Cuando comienzas una misión por primera vez, llegas inicialmente a DATOS
  RECUPERACIÓN en modo Fleet STAT (ver más abajo). Siempre que regreses al 304 desde
En otro panel, reaparece en el modo en el que lo dejó por última vez.
k 
I Los ocho modos de datos son los siguientes y se puede acceder a ellos activando el
D indica botones de acción. El botón resaltado indica la situación actual.
  modo.
R 
O ESTADÍSTICAS DE FLOTA (F)
W. 
  Enumera todos los barcos FW (su barco, el buque insignia, suele estar en la parte superior de la lista).
lista S). Puedes ver las estadísticas de hasta 16 barcos a la vez. Y, mientras
K, es raro que juegues misiones con más de este número de barcos, si
Si hay más de ese número presentes, usando los botones PageUp y PageDown
D te permitirá verlos todos.
  
R Este modo está diseñado para permitirle obtener una descripción general rápida de su flota.
O Sin embargo, esta información aquí se basa en informes de estado enviados a su
W por cada barco bajo su mando, y esos barcos no
  informar automáticamente. Una vez que comience la misión, si quieres informes de estado
S, tendrás que emitir periódicamente órdenes de "INFORME DE ESTADO" a ciertos
K o todos los barcos, o activar la función ALL SHIPS REP STAT..., que ordena
Cada barco envía un informe de estado una vez cada minuto (ambos realizados a través de
D 302 COMUNICACIONES).
  
R Hay siete categorías de lectura para cada barco en el modo FLEET STAT. ellos
O son:
W. 
  NAVE
S 
K Listas, en pequeños botones de acción, la misión I.D. número de cada embarcación. uno
I.D. del envío. siempre estará resaltado. Esto indica qué barco o
D Captain será el valor predeterminado si cambia a SHIP STAT o FW CAPTAIN (consulte
  a continuación). Para mover el resaltador, haga clic con el mouse en el barco de otro barco.
R I.D. número o active las teclas ARRIBA y ABAJO para mover el marcador de
O botón a botón. Si regresa a FLEET STAT desde SHIP STAT, el
El resaltador W estará en el barco visto por última vez en ese modo. Asimismo,
  regresar a FLEET STAT desde FW CAPTAIN hace que el resaltador esté en el
Comandante del barco S por el último capitán visto en ese modo.
k 
yo tiempo
re 
  Muestra la hora en que el barco indicado transmitió por última vez un informe de estado a
R usted.
oh 
W RUBRO
  
S Muestra el rumbo/rumbo del barco indicado a partir de su última transmisión.
Informe de estado K.
yo 
VELOCIDAD
  
R Muestra la velocidad del barco indicado a partir de su último estado transmitido.
Oh informe.
W. 
  GRUPO
S 
K Si el barco indicado es miembro de un grupo de batalla, el número del
Bajo este título se muestra el grupo I (01 a 99).  Los líderes de grupo son
D indicado por números de grupo resaltados (blanco).
  
ESTADÍSTICA DAÑO SIS R
oh 
W Enumera la capacidad operativa de los sistemas de cada barco, desde comunicaciones
  a las armas.
S 
ESTADO DEL BUQUE K
yo 
D Enumera las acciones que está llevando a cabo el barco indicado desde su último
informe de estado transmitido (es decir, "RESERVANDO PEDIDOS"). el de tu propio barco
El estado R siempre será "FLAGSHIP".
oh 
W ESTADÍSTICAS DEL ENVÍO (S) 
  
S Le permite revisar información detallada sobre cada barco de su flota,
K uno a la vez y le permite ver su estado.  Los botones ARRIBA y ABAJO
Junto al nombre del barco (SHIP) te permite recorrer todos los barcos.  cuando
Al ingresar a este modo, el barco predeterminado que se mostrará será el barco cuyo I.D.
  Actualmente está resaltado en FLEET STAT.
R 
O Si bien gran parte de la información que se muestra en este modo es idéntica a la
W se muestra en el modo Fleet STAT, hay datos adicionales proporcionados en SHIP
  Modo STAT que no se muestra en ningún otro lugar. Recuerde, la información
S mostrado en este modo es tan reciente como el último informe de actualización. si el
El barco K no ha informado su estado por un tiempo (ver DESDE LA ACTUALIZACIÓN a continuación), el
¡Es posible que la información no sea precisa!
re 
  identificación
R 
O Muestra el I.D. de la misión. número del barco mostrado actualmente.
W. 
  NAVE
S 
K Muestra el nombre completo de la embarcación actualmente mostrada.
yo 
ESTADO DEL BUQUE
  
R Hay cinco lecturas bajo este título. El primero es el NAVE real.
O Lectura de ESTADO para el barco seleccionado y enumera la acción que se está realizando.
W realizado por el buque indicado a partir de su último informe de situación transmitido
  (es decir, "RESERVA DE PEDIDOS"). Si está mostrando información sobre su
En el propio barco, esta lectura muestra "Flagship".
k 
I Hay cuatro lecturas adicionales bajo este título:
re 
  DESDE LA ACTUALIZACIÓN
R 
O Muestra el tiempo, mediante un "reloj" en funcionamiento, que ha transcurrido desde la hora indicada.
W ship le transmitió por última vez un informe de estado. Si estas mostrando
  información sobre su propio barco, esta lectura muestra una hora de
S "00:00:00", ya que su nave no se molesta en enviar informes de estado a
K mismo.
yo 
RUBRO D
  
R Muestra el rumbo/rumbo del barco indicado a partir de su última transmisión.
O informe de estado.
W. 
  VELOCIDAD
S 
K Enumera la velocidad del barco indicado a partir de su último estado transmitido
Yo informo.
re 
  GRUPO
R 
O Si el barco indicado es miembro de un grupo de batalla, el número del
El grupo W (G01 a G99) se muestra bajo este encabezado. Los líderes de grupo son
  indicado por números de grupo resaltados (blanco).
S 
EQUIPO K
yo 
D Muestra los porcentajes de la tripulación del barco actualmente seleccionado que están
  activo, herido o muerto. Cuanto mayor sea el número de heridos y muertos, mayor
R es menos probable que un barco determinado pueda reparar los daños.
oh 
W INVENTARIO DE MISILES
  
S Enumera cuántos misiles de cada tipo llevaba el barco listado en el momento
K hora de la última actualización. Los números están listados a la izquierda del misil.
Yo etiquetas. Los misiles en existencia se muestran con etiquetas verdes, y aquellos
D agotados/no transportados tienen etiquetas rojas (cian y magenta en CGA).
  
R En el lado izquierdo de la pantalla se encuentran los datos técnicos del barco indicado.
O pantalla, que enumera las piezas, los daños del sistema y el tipo de barco.
W. 
  % OPERATIVO
S 
K Enumera la capacidad operativa de cada uno de los sistemas del barco seleccionado.
I (las etiquetas están a la derecha), desde comunicaciones hasta armas.
re 
  PRT
R 
O Esta lectura muestra el número de pieza del sistema indicado del
W barco actualmente seleccionado. Esta información se proporciona para que usted pueda dimensionar
  Mejora las capacidades de tus barcos contra barcos enemigos comparando sus
Estadísticas del sistema S. (Las estadísticas de barcos y piezas se enumeran en
K Apéndice III.)
yo 
SISTEMA D
  
R Etiqueta los seis sistemas principales del barco seleccionado.
oh 
W En la parte inferior de esta pantalla hay un diagrama del barco seleccionado, que muestra
  su forma física e identificando su clase (Transporte, Explorador, Destructor,
S Cruiser, Heavy Cruiser o Dreadnought).
k 
YO DAÑO CONT (D)
re 
  Muestra el panel de CONTROL DE DAÑOS para tu buque insignia (y solo para tu
R buque insignia).  Esto enumera la capacidad operativa de cada sistema y permite
O usted para distribuir porcentajes de su capacidad total de reparación a cada
Sistema W, que le permite priorizar sus esfuerzos de reparación.
S Al igual que con el modo SHIP STAT, el porcentaje operativo y el número de pieza para cada
Se muestra el sistema K.
yo 
D Bajo DISTRIBUCIÓN DEL EQUIPO DE REPARACIÓN hay una serie de seis tipos de "termómetro".
  escalas, cada una de las cuales potencialmente se puede configurar desde 000% (extremo derecho) a
R 100% (extremo izquierdo). Sin embargo, la única manera de configurar cualquier medidor al 100%
O es establecer todos los demás en 000%, esto se debe a que la suma total de los valores
W de los seis metros no puede exceder el 100%. Por ejemplo, si los seis sistemas están
  establecido en 016%, sobrará un 4% (DISPONIBLE), porque 16% x 6 = 96%
S y 100% - 96% = 4%.
k 
I La lectura DISPONIBLE muestra el porcentaje total de control de daños
Personal D actualmente no asignado. Si este valor es 000%, tendrás que
  baje uno o más medidores antes de poder agregar personal a un determinado
Sistema R.
oh 
W La configuración predeterminada para este modo es que cada sistema de su nave tenga
  16% de los equipos de reparación que se les asignaron, quedando un 4% disponible.
S 
K El funcionamiento de este panel es sencillo.  Los usuarios del ratón sólo necesitan "arrastrar" el
I puntas de flecha debajo de cada escala para establecer sus valores. Los usuarios del teclado utilizan el +
Botones/teclas D y - para mover la punta de flecha del sistema seleccionado actualmente
  izquierda y derecha. El sistema seleccionado actualmente se indica mediante la etiqueta ifs, un
Botón de selección R, resaltado. Para cambiar si, presione el número (1 a
O 6) del sistema cuyo porcentaje desea ajustar.
W. 
  Finalmente, en la parte inferior de la pantalla hay un botón de acción extremadamente grande,
S la SEÑAL DE SOCORRO (F10). Este es un botón de acción tipo interruptor que, cuando
K activado, envía un mensaje solicitando asistencia inmediata de otros
Envío en tu flota. Esto debe usarse sólo en los casos más espantosos.
D circunstancias, o cuando necesita ayuda y su sistema de comunicaciones es tan
  Gravemente dañado que no puedes enviar pedidos.
R 
DEL CAPITÁN DEL FW (C)
W. 
  Esto le proporciona el expediente de cada Capitán, permitiéndole leer su
S expediente y vea cómo se ve.
k 
I Cuando ingresa a este modo, el capitán del barco I.D. actualmente
D resaltado en FLEET STAT, o el barco que se muestra actualmente en SHIP STAT, es
  el Capitán predeterminado que se mostrará. Los botones + y - encima de la imagen de
R el Capitán se puede utilizar para alternar entre diferentes capitanes.
oh 
W NOTA: Cualquiera que sea el Capitán que se muestra actualmente cuando cambias
             a otro modo es aquel cuyo barco será seleccionado cuando
A continuación, vaya al modo FLEET STAT o SHIP STAT.
k 
I El expediente se muestra inmediatamente a la derecha de la fotografía del Capitán.
D El mensaje "-FIN DEL ARCHIVO-" aparece en la parte inferior del expediente. si tu
  No puedo ver este mensaje, entonces hay más expediente para leer. Utilice el
R Botones PageUp y PageDown para moverse a través de varias "páginas" del expediente.
oh 
W ENEMIGO (E) 
  
S Esto le proporciona el expediente de las fuerzas que se le oponen en el
K misión actual, lo que le permite leer el expediente sobre ellos y ver un ejemplo.
Yo de cómo se ven.
re 
  El expediente se muestra a la derecha de la imagen de los enemigos.  el mensaje
R -END OF FILE-" aparece en la parte inferior del expediente. Si no puede ver esto
O mensaje, entonces hay más expediente para leer. Utilice el PageUp y
W Botones PageDown para moverse a través de varias "páginas" del expediente.
  
S INFORME (B)
k 
I Esto simplemente muestra el resumen de la misión, que resume su misión.
D objetivos y a menudo proporciona información estratégica y táctica útil.
  
R OBJETIVOS (O)
oh 
W Enumera los objetivos que deben cumplirse para completar con éxito el
  misión. Se han cumplido los precedidos por una marca de verificación.
S 
K En la parte superior del panel hay una pantalla de TIEMPO DE MISIÓN que muestra el tiempo TRANSCURRIDO.
tiempo de misión y el tiempo RESTANTE que tienes para cumplir con todos los
D objetivos de la misión. Todos los objetivos deben cumplirse antes del tiempo restante.
  De lo contrario, la misión fracasará.
R 
O NOTA: Si estás en una misión sin límite de tiempo, la lectura
W después de RESTANTE leerá "SIN LÍMITE".
S Consulte los Objetivos en la Parte III de este manual para obtener una descripción completa.
K de cada objetivo de misión.
yo 
D NOTA: En algunos casos es posible que vea lo que parecen ser dos
             Órdenes exclusivas y en conflicto en una misma lista de
Objetivos R. Por ejemplo, es posible que se le indique que capture
O un barco enemigo en particular y neutraliza al 100% del enemigo.
Flota W. ¿Cómo puedes hacer ambas cosas? Bueno, "neutralizar" un barco puede
             lograr capturándolo. En tal caso, deberías
S interpreta que las órdenes dicen "capturar este barco en particular
K y elimina todos los demás como mejor te parezca."
yo 
D EVALUAR (V)
  
R Produce una evaluación por computadora del desempeño de su misión hasta el momento. eso
O incluye las siguientes estadísticas:
W. 
        - Si tu nave completó con éxito los objetivos de la misión.
S - Tiempo total de misión transcurrido
K - Número de barcos FW que sobrevivieron a la operación
I - Número de barcos FW destruidos durante la misión
D - Número de barcos FW supervivientes dañados al final de la misión
        - Número de barcos FW que se rindieron
R - Número de barcos enemigos destruidos
O - Número de barcos enemigos capturados
W - Número de barcos enemigos operativos al final de la misión
        - Número de puestos de avanzada enemigos capturados por los marines de la FWSF
S - Porcentajes de personal de FW que sobrevivió, murió y resultó herido
K durante la misión
I - Índice de desempeño/puntuación de la misión
re 
  Cuando una misión termina, completada con éxito o no, una misión final
Se muestra la evaluación R.
oh 
W. 
  
S PARTE VI: TÁCTICAS
k 
Saber cómo controlar los sistemas de tu nave es una cosa, pero entender
D cómo utilizar esos sistemas en situaciones tácticas es algo completamente
  diferente. Esta sección analiza varias tácticas y cómo se pueden utilizar.
R en una misión.
oh 
MANIOBRAS W
  
S Maniobrar su buque insignia es relativamente fácil, ya que todos los cálculos son
K realizado por los ordenadores de a bordo. Los controles de maniobra están ubicados en
I los paneles de NAVEGACIÓN (301) y TÁCTICO (303). El funcionamiento de estos
Los controles D se describen en la "Parte V: Los paneles principales".
  
R NOTA: La computadora de a bordo tiene una capacidad limitada para alterar
O el rumbo y la velocidad de su barco dependen del tipo de
W (y nivel de daño) de su sistema de transmisión. Habrá
             situaciones en las que un objetivo tiene un sistema de propulsión más potente,
S impidiendo efectivamente que pueda posicionar su
K envía donde quieras.
yo 
D La siguiente es una descripción de cada maniobra y sus consecuencias tácticas y
  valor estratégico.
R 
O INTERCEPTAR (Panel 301, Botón INTRCPT)
W. 
  Esta maniobra configurará el piloto automático del barco para interceptar un objeto o
Punto de ruta S. El piloto automático ajustará el rumbo y la velocidad para que el barco
La velocidad K será 0 al momento de la intercepción. Esto es útil para acercarse
Objetivos estacionarios como planetas y puestos de avanzada. Al apuntar en movimiento
D objetos (como barcos enemigos), el objeto normalmente parecerá alejarse
  al ser interceptado. Esto se debe al hecho de que su barco será
R se detuvo al interceptar mientras el objeto objetivo todavía se está moviendo.
oh 
W CHASE (Panel 301, Botón CHASE)
  
S Esta maniobra es similar a interceptar, pero se acercará al objeto objetivo.
K y manténgalo a una distancia de 500.000 kilómetros. Si el objetivo se está moviendo, el
El piloto automático intentará mantener esta distancia directamente detrás del objeto.
D Esto, en efecto, es perseguir el objeto. Esto es útil para seguir una
  nave enemiga justo al borde del alcance de las armas.
R 
O SOMBRA (Panel 303, Botón SOMBRA)
W. 
  Esta maniobra es similar a la persecución, pero te permite seleccionar la distancia
S y rumbo que deseas tener respecto al objetivo.  Usando el ángulo y el rango
K controles de actitud en el panel TÁCTICO (303), puedes ajustarlos
Yo parámetros.  Por ejemplo, si desea posicionarse fuera de estribor
lado D (derecho) del objetivo, establezca el ángulo en 90. Para posicionar directamente en
  frente al objetivo, establezca el ángulo en 0.
R 
POSICIÓN O (Panel 303, Botón POSIT)
W. 
  La maniobra de posición es idéntica a la sombra con la excepción de cómo el
Se interpreta el ajuste del ángulo S. Suponiendo que el ángulo está establecido en 180, la sombra
K intentaría mantener su nave directamente detrás del objetivo. La posición sería,
Sin embargo, intento mantener su nave al "sur" del objetivo, independientemente de
D el rumbo del objetivo.  Consulte la figura adyacente para ver un ejemplo de
  sombreado y posicionamiento.
R 
O ESCAPAR (Panel 303, Botón ESCAPAR)
W. 
  La maniobra de escape se utiliza para poner cierta distancia entre su buque insignia y
S el objetivo actual. Escape intentará mover su nave y mantenerla.
K a una distancia segura (900.000 kilómetros) del objetivo. La computadora
Ajusto tu cordón para que, al comienzo de la maniobra, estés
D viajando en dirección opuesta al objetivo. Esto hará que el
  escapar lo más rápido posible.  Recuerda que la capacidad de escapar depende
R en que el propulsor de tu nave es más poderoso que el del objetivo.
oh 
W ALTO (Panel 303, Botón ALTO)
  
S Halt, la maniobra más simple, simplemente detendrá tu nave en el espacio.  eso
K activa automáticamente el control manual del timón.
yo 
D EVADE (Panel 303, Botón EVADE)
  
R Esta maniobra hará que tu nave zigzaguee a máxima aceleración en
O orden de evadir el fuego de misiles y EBW entrantes. La utilidad de este
La maniobra W depende de la fuerza de su sistema de propulsión. Un débil o dañado
  conducir no podrá maniobrar más que el fuego entrante.
S 
K DOCK (Panel 303, Botón DOCK)
yo 
D El botón de atracar aparecerá cuando haya seleccionado un puesto avanzado FW, neutral
  puesto de avanzada o puesto de avanzada enemigo que ha sido capturado. Debes estar dentro de los 1000
R kilómetros del objetivo. Atracar con un puesto avanzado te permitirá reparar
O y reabastece tu nave.
W. 
  TARJETA (Panel 303, TARJETA Botones)
S 
K El botón del tablero aparecerá cuando hayas seleccionado un puesto avanzado enemigo o
Soy nave enemiga. Debes estar dentro de los 5.000 kilómetros para poder abordar el
objetivo D. Tendrás que abordar barcos y puestos de avanzada para capturarlos.
  
R Técnicas de control de incendios
oh 
W La clave para completar con éxito la mayoría de las misiones es tu capacidad para combatir.
  barcos enemigos y puestos de avanzada. Los siguientes son consejos y sugerencias que puede
S uso al enfrentarse al enemigo.
k 
I 1) Intenta destruir primero los sistemas enemigos críticos.  Las unidades y
El sistema de armas D debería ser el objetivo principal. Eliminando estos
     El primero facilitará la destrucción de los otros sistemas. Utilice el
R misiles apropiados además de señalar el fuego EBW para apuntar a estos
Oh sistemas.
W. 
  2) Para hacer que los impactos de misiles sean más dañinos, reduce tu potencia EBW a
S alrededor del 50% para que puedas disparar rápidamente. Identifica los escudos y golpea
K repetidamente. Esto tendrá el efecto de debilitar los escudos,
Los hago menos resistentes a los ataques con misiles.
re 
  3) El fuego preciso funciona bien sólo con barcos que no pueden superar en maniobras
R usted. Si le resulta difícil mantener un objetivo fijo, utilice el
O ancho de haz normal. Si aún no recibes suficientes visitas, cambia a ancho
Viga W.
  
S 4) Elige tus maniobras en función de la potencia de tu sistema de propulsión
K relativo al del enemigo. Algunas maniobras, como la fuga,
Trabajo sólo cuando tienes una capacidad de conducción superior. para determinar
D la fuerza del ataque enemigo, usa tu sonda (desde el panel 301) para
     Determina la clase de barco con el que estás luchando. Luego consulte el Apéndice
R III y busque la velocidad y aceleración máximas de la unidad.
O sistema que se utiliza en esa clase de barco enemigo. Compara estos
Valores W a los valores del propulsor de su barco (valores de las piezas
     también se puede encontrar en el Apéndice III). Si no sabes qué unidad
S que tiene a bordo de su barco, puede buscar el número de pieza
K utilizando SHIP STAT en el Panel de recuperación de datos (304).
I
D 5) Haga uso frecuente del control de orientación. Intenta seguir orientando el
     escudo más fuerte hacia el enemigo. Recuerde, sin embargo, que el
Es posible que el piloto automático R no siempre pueda orientar ese escudo hacia su
Oh agrado.  Maniobrar el barco requiere que el barco gire en
W varias direcciones. Sin embargo, el piloto automático hará lo mejor que pueda. cuando en
     Durante la maniobra de parada, el barco no estará bajo potencia por lo que el piloto automático
S siempre podrá orientar el escudo seleccionado.
k 
I 6) Cuando el enemigo tiene una capacidad de ataque superior, puedes ser mejor
D apagado para seleccionar la maniobra Detener. De lo contrario, su barco puede simplemente
     Gira tratando de mantener el ritmo del barco enemigo. Esto puede prevenir
R usted de ser capaz de lograr una adquisición objetivo para disparar su
Oh armas.
W. 
  Uso táctico de campos de asteroides
S 
Los campos de asteroides K pueden ser tanto un obstáculo como una ayuda. Cuando un barco está dentro
En primer lugar, corre el riesgo de quedar parcialmente cegado por los numerosos objetos rocosos.
D que lo rodea, que generan "ecos" confusos y distorsionan el hiperescáner
  lecturas de campo.  Cuanto más denso es el campo de asteroides, menor es la visibilidad del sensor
R es probable que tenga un barco dentro de él. Por eso no es buena idea
O perseguir una nave enemiga hacia un denso campo de asteroides, ya que podría evadirte
W mientras esté en el campo, o incluso emerger en un espacio despejado antes que usted, y tenga
  la ventaja de poder verte y apuntarte antes de que puedas verte
Así es.
k 
I Por otro lado, hay varias formas en las que puedes utilizar asteroide.
D campos para su ventaja.
  
R 1) Atraer a un barco enemigo para que se acerque a ti pasando por un
Oh campo de asteroides. Si ves que un barco enemigo se acerca y estás
W cerca de un campo de asteroides, establezca un rumbo (usando el control manual del timón)
     que te permitirá "rozar" el exterior del campo por el lateral
S opuesto al enemigo que se acerca. Una vez que el campo esté lleno entre ustedes
K y el enemigo, avanzad hacia el campo hasta llegar casi al borde,
Yo y luego me detengo. Si el enemigo se dirige directamente hacia ti, pasará por la derecha.
D a través de los asteroides y, si el campo es lo suficientemente denso, será
     incapaz de localizarte hasta que despeje el campo. Mientras tanto, desde
R no estás en medio de los escombros, podrás verlo
O se acerca y dispara EBW varias veces mucho antes de que pueda verte.
W Sus EBW tienen un alcance máximo de "impacto" de 3 millones de kilómetros y,
     mientras que en combate normal dispara a objetivos a más de 550.000 kilómetros de distancia.
S es un desperdicio, en estas circunstancias vale la pena intentarlo. desde el enemigo
K probablemente volará directamente a través del campo, tienes una mayor
Tengo posibilidades de recibir un golpe a distancia extrema.
re 
  2) Dirige al enemigo que te persigue a través de un denso campo de asteroides. Al igual que con el
R técnica anterior, si su disco es lo suficientemente potente, borrará el
O al otro lado del campo antes de que lo haga tu oponente, y puedes detenerte.
Enciende tu nave y atrapa al enemigo varias veces antes de que emerja y pueda bloquear.
     sobre ti.
S 
K Para hacer esto, vaya al Panel 301 y configure el piloto automático para interceptar el
Deseaba un campo de asteroides. Su barco se dirigirá directamente al centro.
D Una vez que esté en curso y a toda velocidad, utilice la función GET (G) (consulte
     301 Navegación en la Parte V) para copiar el rumbo actual y la velocidad en
R los controles manuales. Su nave ahora volará hacia el campo de asteroides,
O a través de su corazón y saliendo por el otro lado. Una vez que emerges en lo lejos
En el lado W, si el enemigo te ha seguido, podrás realizar algunos disparos.
     sobre él antes de que pueda fijarse en ti.
S 
K 3) Al escondite. Los campos de asteroides grandes y densos son buenos lugares para "esconderse"
Si necesitas desesperadamente un respiro. Si el centro del campo
D está tan "dentro" que los sensores del enemigo no pueden detectarte desde afuera.
     En el campo, puedes sentarte y lamerte las heridas, algo más seguro que
R normal por ataque enemigo. Para ello, localice un campo muy grande y denso.
O e interceptarlo. Tu barco se detendrá en su centro.
W. 
  Para comprobar la densidad de un campo de asteroides, sondéelo desde el panel de NAVEGACIÓN
S (301). Cuanto mayor sea la densidad, más problemas causará en los sensores.
k 
I retrocediendo a través de un campo de asteroides
re 
  Otro truco que puedes hacer con una nave que te persigue a través de un asteroide
El campo R es esperar hasta que creas que el enemigo está en el campo contigo y
O entonces cambia repentinamente de rumbo. Si el campo es lo suficientemente denso, el enemigo
Los barcos W podrían perder su cambio de rumbo y perderle la pista. Girando en un
  Un ángulo de 90 grados con respecto a su rumbo actual es un cambio de rumbo que puede intentar.
S 
K Control de daños y reparación/reabastecimiento de puestos avanzados
yo 
D La tripulación de su barco incluye personal de reparación capaz de reparar cualquiera de los
  seis sistemas en su nave. Sin embargo, la tripulación no puede reparar un sistema que
R ha sido completamente destruido. Un sistema se considera completamente destruido.
O una vez que su estado de daño llegue a cero. En este punto, el único lugar para
W reparar la parte destruida está en un puesto de avanzada.
  
S Usted distribuye su equipo de reparación a los seis sistemas utilizando el control de daños.
Panel K (304). Se asigna un porcentaje específico de la tripulación a cada sistema.
Yo uso los controles deslizantes. Podrás cambiar la distribución en cualquier momento. tu
D debería distribuir un porcentaje mayor a los sistemas que más considere
  crítico. Los equipos de reparación asignados a sistemas no dañados permanecerán inactivos hasta
R la pieza necesita reparación.  Cada parte de tu barco tiene un nivel de sofisticación.
O Cuanto mayor sea este número, más sofisticada será la pieza. Sofisticación
Los niveles W para sus piezas se pueden encontrar en el Apéndice III. Su equipo puede reparar un
  parte de cualquier nivel de sofisticación, sin embargo las partes de nivel inferior serán
S se reparó mucho más rápido que los de nivel superior. Además, cuanto más
Cuanto más daño sufre una pieza, más tiempo llevará repararla.
yo 
D Outposts puede reparar tus piezas aún más rápidamente, pero están limitados por
  su nivel de sofisticación, en qué piezas pueden trabajar. Al usar un
Sonda R en el puesto de avanzada, puede determinar su nivel de reparación. Este nivel es el
O máxima sofisticación de la pieza que pueden reparar. Los puestos de avanzada también pueden reparar
W destruyó partes.  Los puestos de avanzada también son su única fuente de reabastecimiento de
  misiles. Los misiles, al igual que las piezas de los sistemas, tienen niveles de sofisticación. cada uno
El puesto avanzado S tiene un nivel de sofisticación de suministro.  Este nivel significa el puesto de avanzada.
K tiene misiles que alcanzan esa sofisticación, pero no la superan. la sofisticación
El nivel I de cada tipo de misil se enumera en el Apéndice IV.
re 
  Después de atracar en un puesto avanzado, se iniciará automáticamente un procedimiento de reabastecimiento.
R iniciado. El puesto avanzado recargará su barco con su máximo complemento de
O Misil hasta la sofisticación del suministro. El reabastecimiento de misiles tarda 5
W minutos para puestos de flotación libre y 15 minutos para puestos de avanzada planetarios.
  El reabastecimiento en los puestos de avanzada planetarios lleva más tiempo ya que es necesario
S para que lancen un transbordador de suministros en órbita que se encontrará con
K tu barco.
yo 
D Uso táctico de la autodestrucción
  
R Tu nave insignia está armada con un sistema de detonación que destruirá la nave.
Oh, a tu orden. Esto es útil si se encuentra con una situación sin salida.
W Al detonar tu nave se iniciará una explosión que destruirá instantáneamente cualquier
  barcos dentro de un radio de 4 millones de kilómetros, y aquellos entre 4 y 100
Unos millones de kilómetros corren el riesgo de sufrir daños que van desde menores hasta críticos.
k 
Aunque tu personaje como Comandante de Flota morirá, es posible que puedas
D completa la misión usando esta táctica. Por ejemplo, si el único
  La condición de victoria restante es destruir un barco enemigo con el que estás
R está involucrado en la batalla, la explosión resultante puede destruirlo por ti.
oh 
W Ten en cuenta que también puedes ordenar a tus otras naves que se autodestruyan.
  Sin embargo, la autodestrucción es el máximo sacrificio que un capitán de barco puede
S, así que preste mucha atención a quién le hace esta solicitud.  comprobar
K el expediente disponible en 304) del Capitán primero para ver si está
Es probable que obedezca esta orden.
re 
  ¡PRECAUCIÓN!  Asegúrese de que los objetivos vitales de la misión no estén dentro
R proximidad peligrosa de un barco a punto de autodestruirse. Por ejemplo, si usted
Si tienes la intención de volar tu propia nave hasta convertirla en átomos, intenta mantener cierta distancia entre ellos.
W tu barco y aquellos que quieres salvar. Asimismo, puedes encargar barcos que sean
  cerca de un barco que deseas destruir para ir a algún lugar "seguro".
S 
Tácticas de rendición K
yo 
D Tanto los barcos enemigos como los barcos del Mundo Federado pueden rendirse al enemigo.
  fuerzas. Usando el sistema de comunicaciones, usted puede ordenar cualquiera o todos sus
Barcos R para rendirse. También puedes enviar un mensaje a cualquier barco enemigo,
Oh, entregando tu propio buque insignia. Una vez que el buque insignia se ha rendido, el
La misión W se pierde. En muchos casos, rendirse será su única alternativa a
  autodestrucción o destrucción a manos del enemigo.
S 
K El enemigo puede aceptar o no su rendición. Eso depende en gran parte
Yo contra quien estás luchando. Además, el enemigo será más susceptible.
D a tu ~rendición si un gran porcentaje de tus pies ya ha
  rendido. El expediente enemigo puede contener información que puedes utilizar para
R determinar la probabilidad de que acepten su rendición.
oh 
W El enemigo también puede rendirse ante ti o uno de los barcos de tu flota. tu puedes
  También envía mensajes a los barcos enemigos solicitando su rendición. De nuevo, el
La personalidad del enemigo juega un papel importante en su probabilidad de
K entregándose a ti.
yo 
D Formar grupos de batalla
  
R En muchas misiones tendrás varios objetivos que cumplir. En algunos casos
O es posible que deba atenderlos a todos rápidamente y descubrirá que
Cuando no hay tiempo para liderar tus fuerzas en todas las acciones necesarias. Naturalmente,
  Puedes ordenar varios barcos para que se encarguen de ciertas tareas, pero en
S situaciones en las que se puede exigir a dos o más buques que cumplan una determinada
Objetivo K, a veces es mejor formar un grupo de batalla.
yo 
D Un grupo de batalla es un grupo de barcos, el capitán de uno de los cuales tienes
  asignado para actuar como líder del grupo. El líder del grupo tiene entonces autoridad para
R da órdenes a otros barcos del Grupo e indíqueles qué hacer.
O Esto es particularmente útil en situaciones donde habrá una importante
W retraso en las comunicaciones entre su buque insignia y otros barcos de su flota.
  
S La mejor opción para un líder de grupo es un barco cuyo capitán sea leal,
K experimentado, estable e ingenioso (entre otras cosas). ¿Las razones? 
I Primero, es más probable que los capitanes desleales se rindan ante fuerzas hostiles,
D En segundo lugar, algunos capitanes no reciben bien las órdenes de capitanes con menos
  experiencia que ellos mismos, por lo que cuanto más experimentado sea el Capitán
Cuanto más seleccionado sea el líder del grupo, menos probable será que tenga problemas.
O con Capitanes "renegados" o desobedientes bajo su mando. En tercer lugar, un establo,
Es menos probable que un capitán no temperamental tome medidas precipitadas que puedan
  arriesgar vidas innecesariamente. En vista de esto, elegir capitanes para actuar como
S Group Leaders no es una decisión que deba tomarse a la ligera, y elegir qué barcos
K asignar bajo ese líder de grupo también es importante, así que lea sus
Anoto cuidadosamente (panel 304).
re 
       NOTA: Es posible que los capitanes adecuados no tengan los barcos adecuados para el trabajo.
R También hay que tener en cuenta las fortalezas relativas de
O las embarcaciones comandadas por aquellos Capitanes que deseas asignar a
Grupos de batalla W.
  
S Para formar un Grupo de Batalla, ve a COMUNICACIONES (302) y envía la orden
K "FORMAR GRUPO DE BATALLA" al barco que has seleccionado como líder de grupo (tú
No puedo enviarlo a TODOS los barcos). Si RECONOCIMIENTO está activado, el Capitán de ese
El barco D acusará recibo del pedido cuando (y si) forma el grupo. si
  no, la próxima vez que el barco te envíe un informe de estado (enviar el pedido
R "INFORMAR ESTADO" o activar el botón ALL SHIPS REP STAT TO), su grupo
Se informará el estado O. El líder del grupo debe notificarle que ha
W formó un grupo de una de estas formas antes de que puedas asignar otros barcos.
para unirse a ese grupo.
S 
K NOTA: Un barco seleccionado como líder de grupo tendrá, en algunas lecturas,
Es su ID de barco normal. reemplazado por un ID de grupo. Así, si usted
D asignó el barco F07 para formar el primer grupo de batalla, su I.D.
             se cambiaría a G01.
R 
O Una vez que el líder del grupo haya reconocido la formación del grupo (usted
Recibimos el mensaje "FORMANDO GRUPO DE BATALLA Gn" (donde n es el número del grupo;
  00-99). Luego podrás enviar la orden "ÚNETE AL GRUPO DE BATALLA" a los barcos que
S deseo (si envía el pedido a TODOS los barcos, a todos los barcos menos al suyo y al
K líder de grupo seleccionado se unirá al grupo).  Los barcos que obedezcan la orden,
Si el indicador RECONOCIMIENTO está activado (consulte Comunicaciones 302 en la Parte V), responda
D "UNIRSE AL GRUPO G n".
  
R Despliegue de grupos de batalla
oh 
W Una vez que se ha formado un grupo de batalla, todo lo que necesitas hacer para desplegarlo es
  enviar una orden al líder del grupo. Si le ordenas al líder del grupo que destruya
En un barco enemigo en particular, todo el grupo seguirá la orden (como
K siempre, esto depende del Capitán que lidera el Grupo y los que están bajo
Yo su mando).
re 
  Es importante dar órdenes sólo al líder del grupo, porque enviar un
Una orden específica a un barco o barcos dentro de un grupo hará que
O disolverse automáticamente del Grupo ("INFORME DE ESTADO" es la única orden
W que puedes enviar a un "seguidor" del Grupo de Batalla que no causará eso
  barco para disolverse).
S 
K Al dar órdenes al líder del grupo, los barcos liderados por él, si
RECONOZCO estaba activado cuando enviaste el último pedido al líder del grupo,
D "AGRUPADO CON G n" para informarle que están siguiendo las acciones del
  Líder.
R 
O Disolución de grupos de batalla
W. 
  Cuando desees dividir un grupo de batalla en particular, envía la orden
S "DISOLIRSE DEL GRUPO DE BATALLA" al líder del grupo.
k 
I Hacer que barcos individuales abandonen un grupo de batalla sin disolver todo el grupo.
Grupo D, envía la orden "DISBANDAR..." a los barcos específicos que deseas desmantelar.
  liberarse del grupo, o enviar a esos barcos órdenes específicas para hacer otras cosas
R (como MANIOBRA A VOLUNTAD", "DESTRUIR NAVE ENEMIGA", etc.).
oh 
W Puedes dividir todos los grupos de batalla existentes emitiendo el mensaje "DISBAND..."
  pedido a TODOS los barcos. Esta orden afectará a todos los Grupos, pero no afectará
Se ordenan formar barcos S con su buque insignia (consulte la siguiente sección).
k 
Me Formo con el Buque Insignia
re 
  Además de ordenarle a un Capitán que forme un Grupo de Batalla e instruir
R para unirse a ese grupo, puedes ordenar a los barcos bajo tu mando que
O formar el equivalente a un grupo de batalla con su propio barco actuando como
Líder del grupo W. Envía el pedido "FORMULARIO CON Flagship" a aquellos barcos que desees
  para liderar. Si los capitanes de esos barcos obedecen la orden (como siempre, ya sea
Si lo hacen o no depende de sus personalidades), sus barcos seguirán
K el tuyo y haz lo que haces.  Si estableces un rumbo específico, lo seguirán.
Yo eso.
re 
       NOTA: Esta orden no forma un Grupo de Batalla "oficial", y su
Al buque insignia R no se le asignará un designador G (Grupo) en el
O se muestra el mapa.
W. 
  La orden "FORMULARIO CON FLAGSHIP" es en realidad sólo una instrucción para que los barcos
Te sigo. Si atacas a un barco enemigo mientras otros barcos están agrupados con
K, los capitanes de esos barcos no pueden unirse al ataque hasta que emitas una orden.
Ataco el orden.
re 
  Consejos para mantener unido a su grupo de batalla
R 
O Cuando se forma un grupo de batalla, los barcos que lo integran siguen el ejemplo del grupo.
Líder W. El peligro en este tipo de formaciones es que no todos los barcos tienen el mismo
  velocidad máxima. Es posible que el barco que encabeza el Grupo
S supera a uno o más de los miembros del grupo cuando se mueve hacia un objetivo.
K Esto es potencialmente peligroso, porque puede llevar a que sus fuerzas sean
Me dispersé ampliamente, lo que provocó que algunos barcos del Grupo se encontraran con el
D enemigo antes que los demás. Si tiene la intención de trabajar desde una base numérica
  postura, no querrás extender tu grupo de batalla. El problema aquí
R es que los modos del piloto automático, como persecución e intercepción (panel 301), configuran
Coloca tu nave en rumbo a máxima potencia hacia el objetivo seleccionado. Velocidad en tales
Los modos W están controlados por la computadora del barco. Lo ideal es fijar el rumbo
  para el objetivo y luego mantener una velocidad que permitirá que incluso el
S los barcos más lentos de tu grupo de batalla para mantener el ritmo.
k 
I Esta necesidad se puede satisfacer mediante el uso del control manual del timón en el NAVIGA-
Panel D CIÓN (301). Usando los controles del piloto automático, te dispondrías a perseguir
  o interceptar un objetivo determinado. Una vez que se haya establecido el rumbo deseado,
R active el botón GET (G) en el subpanel HELM, que cambia a manual
Control de O manteniendo el rumbo y la velocidad establecidos por el piloto automático
Modo W. Después de que GET haya copiado estos valores en el control manual del timón,
  Puede hacer los ajustes apropiados a su velocidad para garantizar que todos los
Las naves S formadas contigo pueden seguir el ritmo. De esta manera no terminarás dispersándote.
K tus fuerzas.
yo 
D El inconveniente de este enfoque es que no funciona bien en zonas cercanas.
  objetivos que se mueven rápidamente o a distancia, ya que, en modo manual, su nave
R no corrige automáticamente el rumbo para compensar los objetivos en movimiento. a
Para resolver este problema logístico necesitarás ajustar manualmente tu
rumbo W, o volver al modo de piloto automático por un momento y luego usar GET
  nuevamente para seleccionar el nuevo rumbo. En cualquier caso, querrás hacer esto.
S periódicamente para no perder mucho tiempo.
k 
I Disolución de una formación emblemática
re 
  Como ocurre con cualquier otro grupo de batalla, los barcos que se formen con tu buque insignia
R puede disolverse de su "grupo" emitiendo otras órdenes a esos barcos.
O Enviar la orden "DISBANDAR DEL GRUPO DE BATALLA" a los barcos formados con tu
El buque insignia W equivale a una orden de "MANIOBRA A VOLUNTAD".
  
S Captura de puestos avanzados
k 
En algunas misiones es posible que tengas que capturar uno o más puestos de avanzada enemigos.
D Incluso si no está obligado a hacerse cargo de dichos puestos de avanzada, en algunos
  circunstancias, puede resultarle ventajoso aprovechar estratégicamente
R colocó puestos de avanzada enemigos o neutrales. Los barcos enemigos no pueden ser reabastecidos o
O reparado en puestos avanzados controlados por tus fuerzas, por lo que tiene sentido estratégico.
W para capturar puestos de avanzada en los que tus enemigos podrían buscar ayuda. Naturalmente, el
  El enemigo no se quedará quieto ante esto. Es muy posible que intenten capturar tales
puestos avanzados S, o incluso perseguir puestos avanzados FW establecidos para tratar de cortar
Desconecte su línea de vida de suministro y reparación.  Si tienes dos o más puestos de avanzada como
Si tengo objetivos potenciales de "captura", el que elijas para perseguir primero debería ser
D determinado mediante equilibrio cuál es de mayor valor para el enemigo
  (sofisticación) contra sus posiciones en relación con los barcos enemigos.
R 
O CONSEJO: Si tienes que elegir entre dos hoteles cercanos e igualmente sofisticados
Los puestos de avanzada W, uno flotante y el otro bloqueado en un planeta, capturan el
  uno flotante primero. Los barcos tardan más en reabastecerse
S puestos avanzados bloqueados por planetas, por lo que las naves enemigas que intentan reabastecer sus
Los misiles K mientras estás ocupado no darán el salto a tus fuerzas como
Yo rápidamente.
re 
  La captura de un puesto de avanzada se logra desde el panel TÁCTICO (304). tu
R debe derribar los escudos del puesto de avanzada y luego abordarlo. si el embarque
Si la acción tiene éxito, el puesto de avanzada es tuyo. Después de un puesto de avanzada exitoso
Al capturar, tus marines repararán los escudos del puesto avanzado para mantener a raya al enemigo.
  barcos. Del mismo modo, si abandona un intento de captura, el personal del puesto de avanzada
Los S mismos repararán sus sistemas de escudos.
k 
Me ocupo de naves enemigas no objetivas
re 
  En algunas misiones, tus órdenes pueden requerir que captures o destruyas objetos específicos.
R barcos enemigos, etc., que dejan a otros barcos enemigos esencialmente "no objetivos"
Oh artículos. En tales circunstancias, destruir tales barcos es una completa pérdida de tiempo.
Hora W. Su única preocupación con tales barcos es la amenaza que representan para su
  barcos y puestos de avanzada. Por lo tanto, la mejor manera de eliminar tales amenazas, si
La única oportunidad que tienes es desactivarlos. Por ejemplo, si se enfrenta a un
K nave no objetivo que amenaza tus fuerzas, concentra tu ataque en
Destruí el sistema de propulsión de la nave. Si destruyes completamente el barco
D, será para siempre incapaz de maniobrar y efectivamente "neutralizado".
  Por tanto, puedes dejarlo para más tarde.
R 
Oh, paralizantes barcos enemigos
W. 
  En algunos casos, es posible que tengas que lidiar con algún problema urgente (como
S ayudar a un barco o puesto avanzado en peligro) mientras se está luchando contra un
K nave enemiga objetivo (una que debes capturar o destruir). En tales casos un
Una táctica útil es intentar paralizar el barco en cuestión de tal manera
D que se vuelve temporalmente "cojo".  Por ejemplo, si usted es gravemente
  dañar el impulso del objetivo, es probable que puedas ir y tomar
R ocuparse de otros asuntos y regresar para terminar el objetivo antes de que pueda repararse
O el daño o llegar a un puesto de avanzada. Asimismo, un barco que amenaza un puesto avanzado
Se podría hacer frente a W dañando su sistema de armas. Si no puede disparar,
  no puede penetrar las defensas del puesto de avanzada y, por lo tanto, el puesto de avanzada se salva...
S por el momento. Además, si se requiere su atención en otra parte, usted
K podría paralizar el objetivo actual y luego ordenar a otra nave que lo "acabe"
Yo mientras tú te ocupas de asuntos más urgentes.
re 
  Evitar que un enemigo pida ayuda
R 
O Si se encuentra en un sistema con al menos una estrella caliente (como una clase F, A o
W B) y puede tender una emboscada a una nave enemiga cerca de dicha estrella, la interferencia
  generado por la estrella impedirá que él (y, por desgracia, usted) pueda
S pide ayuda a sus compañeros.  Para determinar el tipo de sistema
K estrella(s), sondéala desde el panel de NAVEGACIÓN (301).  una pequeña temperatura
La escala I aparece junto al gráfico de estrella, y cuanto más alta es esta escala, más
D más caliente la estrella. Cuanto más caliente es la estrella, más interferencias en las comunicaciones
  causará. Además, cuanto más cerca esté una nave de la estrella, mayor será el
Interferencia R, por lo que atrapar a un enemigo cerca de una estrella más fría puede tener el mismo efecto.
O efecto como estar más lejos de una estrella más caliente.
W. 
  
S RANGOS DE TEMPERATURA ESTÁNDAR PARA CADA CLASE DE ESTRELLA
k 
Escribo Temperatura de color (celsius)
re 
   B Blanco/azulado 25,0000 C
R A Blanco 11,0000 C
O F Amarillento 75000 C
W G Amarillo 53000 C a 58000 C
   K Naranja 40000 C a 49000 C
S M Rojo 30000 C a 34000 C
k 
yo 
re 
                             PARTE VII: EL CONSTRUCTOR
R 
Descripción general
W. 
  Esta sección explica todos y cada uno de los paneles de las secciones del constructor del
Juego S. Se detalla el propósito y funcionamiento de cada panel. Los botones de la pantalla son
K aparece en texto en mayúsculas y negrita, con el equivalente de clave en la lista, en
Pongo paréntesis, inmediatamente después del texto del botón, como en: "...use el BOTÓN
D (B) a...
  
R Tenga en cuenta que muchas opciones mostrarán mensajes de alerta, como "son
O seguro que quieres borrar...", y las casillas usurpadoras que llevan estos
Los mensajes W no siempre se anotan en el texto porque, por regla general, qué hacer
  cuando aparece uno es bastante evidente.
S 
K Cada panel está listado por número y nombre. El funcionamiento de los controles de estos
Los paneles I son como se describen en la Parte IV, a menos que se indique lo contrario.
re 
  Resumen operativo
R 
O Hay cinco paneles de construcción. Los primeros cuatro se utilizan para crear individuos.
Elementos W que se pueden utilizar en muchas misiones. El quinto panel de construcción es
  donde se ensamblan elementos creados con los otros cuatro para crear
Misiones S. A saber: creas capitanes de FW, luego creas barcos para el
Capitanes K, a continuación crean un oponente/enemigo, y luego crean un solar
I sistema en el que chocarán.  Finalmente, ensamblas todas las piezas, estableces
D objetivos, y tienes una misión.  Acceso a cada uno de los paneles del constructor.
  es a través del panel 101 JUEGO/MISIÓN (consulte la Parte V de este manual para obtener más detalles).
R 
Oh la barra superior
W. 
  Cada uno de los 5 paneles de construcción comparte una barra común en la parte superior del
Pantalla S. Además del número y la etiqueta del panel del constructor actual, esta barra
K siempre contiene los siguientes controles:
yo 
D AÑADIR (Fa)
  
R Al activar este botón, el elemento actual que se está editando (ya sea un
O capitán de barco, sistema solar, misión, etc.) para guardarlo como un elemento nuevo.
W Por ejemplo, activaría este botón antes de usar GUARDAR (abajo)
  si ha editado un elemento existente y desea guardar los cambios (pero
S conservar el original).
k 
YO AHORRO (Fa)
re 
  Este botón guardará el elemento actual y saldrá del panel, devolviéndole
R al panel principal (101).
oh 
W CANCELAR (Fa)
  
S Este botón cancelará cualquier cambio que haya realizado y saldrá del panel.
K sin guardar, devolviéndote al panel principal (101).
yo 
D NUEVO (Fa)
  
R Este botón hará que la configuración del panel del constructor seleccionado sea
O restablecer su configuración predeterminada de "crear". Esto le permite crear un
W nuevo elemento y comenzar a editarlo sin tener que salir al 101 y usar el
  crear función para ese panel.
S 
K Dado que el elemento actualmente en el panel del constructor se borrará cuando se active NUEVO
Solía ​​, primero se le permitirá guardar cualquier cambio no guardado en el archivo actual
Artículo D.
  
R 202 CAPITANES
oh 
W Esta sección del constructor le permite crear, editar y eliminar
  Capitanes de barcos de los Mundos Federados. Este panel funciona en dos modos, uno
S le permite editar los rasgos de personalidad, el otro le permite
K editar el expediente. Inicialmente, este panel estará en el modo "rasgos".
yo 
D Justo debajo de la barra superior hay una barra que contiene un campo de texto para el nombre del Capitán.
  nombre, un botón para editar el nombre y controles para cambiar entre
Rasgos R y modo dossier. Estos controles son los siguientes:
oh 
W NOMBRE (N)
  
S Este es un botón de acción de alternancia. Cuando se activa, un marco de edición de texto y
Aparece el cursor K, que le permite ingresar/editar el nombre del capitán. (Ver Parte IV
I para obtener detalles sobre cómo trabajar con campos de edición de texto).
re 
  EXPEDIENTE (D) y RASGOS (T)
R 
O Sólo uno de estos dos botones puede estar activo a la vez. En modo expediente,
W la parte inferior de la pantalla está ocupada por el expediente del capitán.
  redactor. En el modo de rasgos (el predeterminado), la parte inferior de la pantalla está
S lleno del editor de rasgos de personalidad del Capitán. Los modos de conmutación no tienen
Efecto K en cualquier cosa ingresada o editada en cualquier modo, para que puedas sentirte libre
Yo podrás ir y venir entre ellos sin miedo a perder tu trabajo.
re 
  MODO RASGOS
R 
O Cuando el botón RASGOS está resaltado, la parte inferior de la pantalla aparece
W ocupado por el editor RASGOS DE PERSONALIDAD. Este consta de diez
  escalas tipo termómetro, cada una utilizada para establecer un rasgo particular (ver Parte IV
S para detalles sobre el funcionamiento de las escalas de los termómetros).
k 
I Cada rasgo puede variar de 00 a 99 y la configuración actual siempre es
D se muestra en las lecturas de valores relacionados a la izquierda de las escalas. a
  ajustar un rasgo, simplemente mueva el puntero de punta de flecha debajo del rasgo seleccionado
Escala R. Mover la punta de flecha hacia la derecha aumenta el valor; moviéndolo a
O la izquierda disminuye el valor. El valor cambia mientras la punta de flecha.
W. 
  Los usuarios del teclado notarán que se utilizan los mismos botones (- y +) para todos
S diez escalas, y es posible que se sienta confundido en cuanto a cómo elegir qué rasgo desea
K para editar. La etiqueta de cada rasgo es un botón de selección. La escala al lado de
La etiqueta actualmente resaltada es a la que afectarán los botones - y +.
D Para cambiar rasgos, simplemente presione la tecla indicada para resaltar el rasgo
  que desea editar. Los usuarios del mouse notarán que cada vez que hacen clic/arrastran
R una punta de flecha, esa punta de flecha se ilumina y la etiqueta resaltada cambia
O para reflejar el rasgo actual que se está editando.
W. 
  Es la combinación de los valores de cada uno de estos rasgos lo que determina
S la personalidad de un Capitán. Los diez rasgos son los siguientes y afectan la
K indicó aspectos del Capitán:
yo 
D AGRESIVIDAD (A)
  
R Cuanto mayor sea este factor, es menos probable que el Capitán acepte una rendición.
O o negociación. Un factor alto también significa que el Capitán puede intentar destruir
Lucha contra el enemigo más de lo que requiere el objetivo de la misión.
  
S VALENTÍA (B)
k 
I Cuanto mayor sea este factor, más probable será que el Capitán participe en
D situaciones de riesgo.
  
R DIPLOMACIA (P)
oh 
W Cuanto mayor sea el factor, mejor será el capitán para negociar con
  puestos avanzados neutrales para reparación y reabastecimiento.
S 
EXPERIENCIA K (E)
yo 
D Cuanto mayor sea este factor, más experiencia habrá tenido el Capitán en combate.
  Más experiencia significa que el Capitán es mejor en cualquier táctica conocida.
R por él/ella.  Las tácticas conocidas están determinadas por el ingenio.
oh 
W HUMILDAD (H)
  
S Cuanto mayor sea este factor, mejor capacidad tendrá el capitán para recibir órdenes.
K de capitanes con menos experiencia.
yo 
D INGENUIDAD (I)
  
R Cuanto mayor sea este factor, más sofisticadas serán las tácticas de batalla que utilizará el Capitán.
O lo sabe.
W. 
       LIDERAZGO (L)
S 
K Cuanto mayor sea el factor, mejor controlará el capitán a su grupo.
yo 
D LEALTAD (Y)
  
R Baja lealtad significa que el Capitán puede rendirse fácilmente. un factor bajo
O también significará que es menos probable que corra riesgos para completar el
Misión W.
  
S RESISTENCIA (S)
k 
I Baja resistencia significa que es probable que el Capitán cometa errores durante un período prolongado.
D batalla.
  
TEMPERAMENTO R (M)
oh 
W Cuanto menor sea el factor, menos estable será el Capitán. Esto causaría que el
  Capitán para cometer errores bajo presión.
S 
k 
I SELECCIONANDO UNA APARIENCIA
re 
  A la izquierda de las escalas de edición de rasgos hay una imagen de un Capitán "genérico".
R que se altera un poco a medida que cambias ciertos rasgos. Directamente encima de eso está
O un pequeño conjunto de controles etiquetados FACE, que consta de dos botones de acción
W y una pequeña pantalla. Estos controles le permiten seleccionar un "aspecto" para cada
  Capitán. Hay 24 rostros diferentes disponibles: 16 hombres y 8 mujeres. uso
S la DERECHA para ir a la siguiente cara, y la IZQUIERDA para volver a la anterior
K uno.
yo 
D Cualquiera que sea la cara que se muestra en esta pantalla cuando salvas al Capitán
  determina el rostro y el sexo de ese personaje únicamente durante el juego. el
La imagen de figura completa del capitán en la pantalla no cambiará.
oh 
W. 
  MODO DOSIER
S 
K El texto del EXPEDIENTE DEL CAPITÁN es lo que aparecerá en una misión cuando un
El jugador lee el expediente del Capitán.
re 
  Cuando el botón DOSSIER está resaltado, la parte inferior de la pantalla aparece
R ocupada por el editor de CAPTAIN'S DOSSIER. Esto no consiste en nada más.
O que un campo de texto extremadamente grande en el que se escribe el texto del Capitán.
Se ingresa/edita el expediente W.
  
S Desde los editores de expedientes de CAPITANES y RAZAS ENEMIGAS y la misión
K editor de información del MISSION BUILDER (206) son todos prácticamente idénticos,
La documentación sobre el funcionamiento del editor se trata al final de este
Parte D, bajo el título Suplemento: Editores de dossier/briefing. referirse a eso
  sección para obtener detalles sobre el uso del editor de dossier.
R 
oh 
W ESCRIBIR UN EXPEDIENTE DEL CAPITÁN
  
S Es cierto que puedes escribir casi cualquier cosa que quieras, pero lo ideal es que el
La función K del dossier es darle al jugador un "boceto de personalidad" del
Carácter, útil para determinar las fortalezas, debilidades y
D usos y peligros potenciales. Por tanto, la mejor forma de redactar un expediente es
  para, a través del texto, dar algunas pistas sobre la personalidad del Capitán
R sin detallar cada rasgo numéricamente (es decir, "su LEALTAD es baja en
O 34").
W. 
  A modo de ejemplo, el siguiente es el expediente del Capitán Denial Mabuso.
S (incluido en el juego), seguido de sus rasgos reales. Observe cómo el
El texto K logra dar pistas sobre cuáles son estos rasgos sin ellos.
De hecho, los enumero.
re 
        NACIDO: 2346 d.C.
NÚMERO DE SERIE R: SF3641 - BR1 1697
oh 
W Captain Mabuso es hija de Renita Mabuso, Ministra de Defensa de
  Berna imperial. Como hija de un funcionario gubernamental de alto rango, ella es
Muy consciente de la postura de "la pompa antes que el progreso" de los Mellus.
K Administración sentencia Beurn. Como resultado, ha desarrollado una intensa
Desprecio la burocracia y, por lo tanto, soy una especie de "inconformista" que rechaza
D autoridad que ella considera incompetente.
  
R Esta naturaleza exaltada y rebelde es tolerada principalmente porque Mabuso es
Oh, uno de los tácticos más brillantes que jamás haya servido al FW. ella es la unica
Se graduó de la academia y obtuvo excelentes resultados en la prueba de resistencia "Leslie Maru" y ha sido
  conocido por lograr pequeños milagros bajo la presión más extrema.
S 
K Ahora sus estadísticas/rasgos reales:
yo 
D AGRESIVIDAD 64
        VALENTÍA 70
R DIPLOMACIA 34
O EXPERIENCIA 52
W HUMILDAD 25
        INGENUIDAD 99
LIDERAZGO 44
K LEALTAD 67
TENGO RESISTENCIA 88
D TEMPERAMENTO 26
  
R Algunas notas finales sobre cómo redactar un dossier que sea "correcto" para Omnitrend
Oh "Universo". Si estás creando tus propios mundos, lo siguiente no es así.
W importante.
  
S Nuestra "convención" para capitanes es comenzar con el NACIDO: y el NÚMERO DE SERIE:
K campos en las dos primeras líneas, deje la siguiente línea en blanco y luego escriba
I el resto del expediente en forma de párrafo (ver ejemplo anterior).
re 
  El valor BORN: se puede determinar fácilmente. La "guerra" que se declara en el
La secuencia de apertura del juego R comienza/comenzó en 2374 CE (Era Común). tu puedes
O asume que tu misión tendrá lugar algún tiempo después de eso. Descubre tu
W La edad del capitán en el momento en que se declaró la guerra, réstela de 2374 y obtendrá
  tenga su NACIDO: fecha.
S 
Los números de serie de K FWAF siempre comienzan con SF y siempre contienen letras y
Numero en las configuraciones precisas como en este ejemplo de número de serie:
D SF3641-BR1 1697. En otras palabras, el 'SF', cuatro dígitos, un guión, dos
  letras y seis dígitos finales.
R 
oh 
DISEÑO DE LA NAVE ESPACIAL W 203
  
S Esta sección del constructor le permite crear, editar y eliminar
K Mundos Federados y naves espaciales aliadas. La construcción es la simplicidad misma:
Seleccione la clase de barco, elija las piezas, nombre el barco y guárdelo.
¡D Spacedocks debería tenerlo tan fácil!
  
R 
O SELECCIÓN DE ENVÍO
W. 
  El tercio superior del panel lo ocupa el selector de barcos. en el
El centro S es una imagen de un barco flanqueado por los botones + y -, que le permiten
K recorre las clases de barcos. Hay seis clases de barcos. De los más débiles
Yo (militarmente) a los más fuertes, son:
re 
        TRANSPORTE
EXPLORADOR R
Oh destructor
CRUCERO W
        CRUCERO PESADO
S Acorazado
k 
I Cuando ingresas por primera vez al panel o usas NUEVO (F4), el tipo de barco predeterminado es un
D EXPLORADOR.
  
R A la izquierda de la pantalla del barco se encuentran las lecturas MAX SYS TAMAÑO y STAT. bajo
O MAX SYS TAMAÑO son etiquetas para cada uno de los seis sistemas primarios del barco, y el
El número W que se muestra en la lectura de valores a la derecha de cada etiqueta es el
  "Tamaño" máximo de cada sistema que la clase de barco seleccionada actualmente puede transportar.
S Si alguna pieza seleccionada para un sistema tiene un tamaño mayor que el número
K, aparecerá una advertencia DEMASIADO GRANDE debajo de STAT.
yo 
D NOTA: No podrás guardar el barco actual si lo hubiera.
             Aparecen advertencias DEMASIADO GRANDES.
R 
O Si aparece alguna advertencia DEMASIADO GRANDE, tendrás que cambiar la clase del barco
W a un barco más grande para acomodar los sistemas que haya especificado, o seleccione
  Piezas más pequeñas para los sistemas indicados. Si, después de seleccionar las piezas que encajan
S la clase de barco actual, cambias el barco a una clase más baja/pequeña, una
Es posible que K o más de las piezas seleccionadas no encajen.
yo 
re 
  NOMBRE DEL BARCO
R 
O A la derecha hay un campo denominado NOMBRE DEL ENVÍO. Consta de un texto estándar.
W campo de edición y un botón, NOMBRE (N), que activa la edición de texto
  modo. Consulte la Parte IV para obtener detalles sobre el funcionamiento de los campos de edición de texto.
S 
K No podrá guardar el barco actual si no se ha ingresado ningún nombre.
Yo por ello.
re 
  
SELECCIONADORES DE PIEZAS R
oh 
W La mayor parte del panel está dominada por los selectores de piezas, que permiten
  Puedes equipar cada barco a partir de un inventario de numerosas piezas. A la izquierda están
S selectores de seis piezas. Usando los botones de flecha allí seleccionas el
K combinación de piezas que desee. En la parte inferior derecha de la pantalla hay un
I PANTALLA DE ESTADÍSTICAS DE LA PARTE ACTUAL, que muestra las estadísticas de la última parte que
D seleccionado.
  
R 
DE LOS SELECCIONADORES
W. 
  Estos se utilizan para seleccionar qué piezas desea utilizar para cada uno de los elementos del barco.
S seis sistemas primarios. Cada selector de piezas consta de una etiqueta (selección
botón K), y una visualización de piezas, entre corchetes a cada lado de la pieza anterior y
I siguiente parte botones de acción (IZQUIERDA y DERECHA). Para cambiar una pieza, todo lo que necesitas
D lo que debe hacer es utilizar los botones de flecha para avanzar o retroceder a través del
  selecciones.
R 
O Los usuarios del teclado notarán que se utilizan los mismos botones para los seis
W selectores, y es posible que se sienta confundido en cuanto a cómo elegir qué sistema desea
  para editar. La etiqueta de cada sistema es un botón de selección. La escala al lado de
S la etiqueta actualmente resaltada es la que aparecerán los botones IZQUIERDA y DERECHA.
K afecta. Para cambiar las partes a editar, simplemente presione la tecla indicada para
Resalto la parte que deseas editar. Los usuarios del ratón notarán que cada
Cuando hacen clic en uno de los botones de flecha, la etiqueta resaltada cambia a
  reflejar la parte que se está editando.
R 
O Los seis tipos de sistemas y selectores son los siguientes:
W. 
  COMUNICACIONES (C) Elige el sistema de comunicaciones que
S quieres equipar tu nave.  hay
K 3 modelos para elegir.
yo 
D ORDENADOR (M) Selecciona el sistema informático que desea
                        para equipar tu barco. hay 4
Modelos R a elegir.
oh 
W DRIVE (D) Selecciona el sistema de transmisión que desea
                        equipa tu barco.  hay 5
Modelos S a elegir.
k 
I SOPORTE VITAL (L) Elige el sistema de comunicaciones que
D quiero equipar tu nave con. hay
                        3 modelos para elegir.
R 
oh 
W SHIELDS (S) Elige el sistema de escudo defensivo que
                        quieres equipar tu barco.  hay
S 5 modelos para elegir.
k 
I ARMAS (W) Elige el sistema de armas ofensivas.
D quieres equipar tu nave. allí
                        Son 5 modelos para elegir.
R 
oh 
W PANTALLA DE ESTADÍSTICAS DE PARTE ACTUAL
  
S Este cuadro está directamente debajo del cuadro NOMBRE DEL ENVÍO y a la derecha de PIEZAS
SELECTORS K, a los que está unido mediante un soporte que presenta una pestaña móvil que
Vinculo la PANTALLA DE ESTADÍSTICAS a la última parte que se haya seleccionado. Su trabajo es
D para proporcionarle la información estadística de la última parte seleccionada.
  
R Por ejemplo, cuando creas por primera vez un barco nuevo (de 101), cuando llegas
O en 203 el sistema resaltado son las comunicaciones y las partes mostradas
W está la primera parte de la lista. La PANTALLA DE ESTADÍSTICAS DE PARTE ACTUAL
  lo identifica como un THUKE XX, que es capaz de sostener 4 puntos de
S de daño antes de fallar, tiene un nivel de sofisticación de 33 y un tamaño de 2.
K Si luego avanzó a la siguiente parte para el sistema de comunicaciones,
Las estadísticas cambiarían para reflejarlo (un Giaperelli Marconi II). Si fueras a
D cambiar a editar partes para otro sistema, las estadísticas de la parte actual
  enumerados en cualquier sistema al que se mudó aparecerían en este cuadro.
R 
O En resumen, cuanto más sofisticada sea una pieza, más efectiva será, pero la
Cuanto más difícil sea repararlo y menos posibilidades tendrás de encontrar un
  puesto avanzado que puede repararlo o reemplazarlo. Cuanto mayor sea el tamaño de una pieza,
S menos clases de barcos en las que encajará.
k 
I En la parte superior de la PANTALLA DE ESTADÍSTICAS DE PARTE ACTUAL se encuentra el logotipo de la empresa que
D fabrica la pieza actualmente seleccionada. Debajo está el nombre de la empresa,
  y debajo está el nombre de la pieza. Finalmente, la lista de las tres líneas inferiores
R puntos de daño, sofisticación y tamaño de la pieza.
oh 
W NOTA: Detalles técnicos sobre todas las clases de barcos FW, piezas y
Las clases y partes de barcos enemigos se tratan en el Apéndice III.
S Puedes consultarlo para determinar cuántos barcos y piezas
La combinación K se compara con las de las fuerzas opuestas.
yo 
re 
  CONSEJOS PARA LA CONSTRUCCIÓN DE BARCOS
R 
O Aunque existe un número limitado de combinaciones posibles de barcos y
W, hay suficientes para que puedas crear un grupo de barcos con ampliamente
  capacidades variables.
S 
K Es importante recordar que las embarcaciones de la clase Heavy Cruiser sólo pueden ser
Estaba al mando de comandantes de flota con un rango de al menos 1er teniente, y
D los Dreadnoughts por aquellos con un rango de al menos Comandante. Así, si
  estás creando misiones para que las jueguen jugadores menos "experimentados"
personajes R, no deberías hacer toneladas de barcos de alta gama (aunque puedes
O siempre asigne un capitán para comandar dichos barcos en una misión).
W. 
  Al nombrar barcos que operan dentro del "universo" Omnitrend establecido,
La S siempre precede a todos los nombres de barcos de las Fuerzas Armadas de los Mundos Federados con un FWS, como
K en FWS YURY GAGARIN o FW STERESHKOVA. De propiedad privada o corporativa
También se pueden agregar transportes y exploradores, y tales barcos no deberían tener
D un prefijo FWS.
  
R 
O SALVAR BARCOS
W. 
  Cuando guardas un barco, se agrega a la lista de barcos actual. Si cuando tu
S intenta salvar un barco, alguna pieza es demasiado grande para la clase de barco actual, y/o
Si el barco no tiene nombre, se le advertirá y se le devolverá al constructor del barco.
yo 
D Si crea (después de haber usado CREAR desde 101 o NUEVO desde este panel) de nuevo
  enviar con un nombre idéntico a uno existente, el existente no es
R sobrescrito.
oh 
W. 
  204 CARRERAS ENEMIGAS
S 
K Esta sección del constructor le permite crear, editar y eliminar enemigos.
Yo compito. Este panel opera en tres modos, al permitirle
D rasgos de personalidad, un segundo que le permite diseñar el "look" del
  criaturas, y un tercero que te permite editar el expediente. Inicialmente, esto
El panel R estará en el modo "rasgos".
oh 
W El funcionamiento real de este panel es idéntico al de los capitanes FW.
  con la excepción de la adición del modo PHYS FORM.
S 
K Justo debajo de la barra superior hay una barra que contiene un campo de texto para la carrera.
Nombro, un botón para editar el nombre y controles para cambiar entre
Rasgos D y modo expediente. Estos controles son los siguientes:
  
NOMBRE (N)
oh 
W Este es un botón de acción de alternancia. Cuando se activa, un marco de edición de texto y
  Aparece el cursor, permitiéndole ingresar/editar el nombre de la carrera. (Ver Parte IV
S para obtener detalles sobre cómo trabajar con campos de edición de texto).
k 
I FORMATO FISICO (Y), EXPEDIENTE (D) y RASGOS (T)
re 
  Sólo uno de estos botones puede estar activo a la vez. En el modo de forma física, el
La parte inferior de la pantalla está ocupada por un panel de "construcción de carrocería". en
En el modo dossier, la parte inferior de la pantalla está ocupada por las carreras.
Editor de expedientes W.  En el modo de rasgos (el predeterminado), la parte inferior del
  La pantalla está llena con el editor de rasgos de personalidad de la carrera. Modos de conmutación
S no tiene ningún efecto sobre nada ingresado o editado en ninguno de los modos, por lo que puede sentir
K libre de ir y venir entre ellos sin miedo a perder su trabajo.
yo 
MODO RASGOS D
  
R El modo predeterminado.  Cuando el botón RASGOS está resaltado, la parte inferior
O de la pantalla está ocupado por el editor de RASGOS DE PERSONALIDAD. Esto consiste
W de diez escalas tipo termómetro, cada una utilizada para establecer un rasgo particular (ver
  Parte IV para detalles sobre el funcionamiento de las escalas de los termómetros).
S 
K Cada rasgo puede variar de 00 a 99, y la configuración actual siempre es
Mostré en las lecturas de valores relacionados a la izquierda de las escalas. a
Para ajustar un rasgo, simplemente mueva el puntero de punta de flecha debajo de la escala seleccionada.
  Mover la punta de flecha hacia la derecha aumenta el valor; moviéndolo a la
R izquierda disminuye el valor. El valor cambia mientras la punta de flecha.
oh 
Los usuarios del teclado W notarán que se utilizan los mismos botones (- y +) para todos
  diez escalas, y puede que te confundas en cuanto a cómo elegir qué rasgo deseas
S para editar. La etiqueta de cada rasgo es un botón de selección. La escala al lado de
K la etiqueta actualmente resaltada es a la que afectarán los botones - y +.
I Para cambiar rasgos, simplemente presione la tecla deseada para resaltar el rasgo que
D desea editar.
  
Los usuarios de R Mouse notarán que cada vez que hacen clic o arrastran una punta de flecha,
La punta de flecha O se ilumina y la etiqueta resaltada cambia para reflejar la
W rasgo actual que se está editando.
  
S Es la combinación de los valores de cada uno de estos rasgos la que determina
K la personalidad de una raza. Los diez rasgos son los siguientes y afectan la
Indiqué aspectos de la carrera:
re 
       AGRESIVIDAD (A)
R 
O Cuanto mayor sea este factor, es menos probable que la carrera acepte una rendición. un
Un factor alto también significa que serán más violentos.
  
S VALENTÍA (B)
k 
I Cuanto mayor sea este factor, más probable es que la carrera se involucre en situaciones riesgosas.
situaciones D.
  
R DIPLOMACIA (P)
oh 
W Cuanto mayor sea el factor, mejor será la carrera para negociar con neutral
  puestos de avanzada para reparación y reabastecimiento.
S 
EXPERIENCIA K (E)
yo 
D Cuanto mayor sea este factor, más experiencia tendrá la raza en combate. Más
  la experiencia significa que la carrera es mejor en cualquier táctica que conozcan.
R Las tácticas conocidas están determinadas por el ingenio.
oh 
W HUMILDAD (H)
  
S Cuanto mayor sea este factor, más capaz será la raza de recibir órdenes de
K los de menor experiencia.
yo 
D INGENUIDAD (I)
  
R Cuanto mayor sea este factor, más sofisticadas serán las tácticas de batalla de la carrera.
O lo sabe.
W. 
       LIDERAZGO (L)
S 
K Cuanto mayor sea el factor, mejor será la carrera para controlar grupos de
Yo envíos.
re 
       LEALTAD (Y)
R 
O Baja lealtad significa que la raza es propensa a rendirse fácilmente.
W. 
       RESISTENCIA (S)
S 
K Baja resistencia significa que es probable que la carrera cometa errores durante un período prolongado.
Yo lucho.
re 
       TEMPERAMENTO (M)
R 
O Cuanto menor sea el factor, menos estable será la carrera. Esto les haría
Cometemos errores bajo presión.
  
MODO FORMULARIO FÍSICO S
k 
I Cuando el botón PHYS FORM (Y) está resaltado, la parte inferior del
La pantalla D está ocupada por un "panel de construcción" especial que le permite
  ensambla formas físicas para extraterrestres a partir de una serie de partes.  a la derecha
R son selectores de cuatro partes. Usando los botones de flecha allí seleccionas el
O combinación de piezas que desees. En la parte inferior izquierda de la pantalla hay un
Selector de pigmento W (deshabilitado en CGA), con un borde brillante alrededor del color
  usted selecciona.  Cuando hayas elegido las piezas que te gustan y el color que deseas
S desea, utilizando el botón ASSEMBLE (S) reúne sus opciones y produce
K un extraterrestre completo.
yo 
D EL SELECTOR DE PIEZAS
  
R Esto se utiliza para seleccionar qué piezas deseas utilizar para la carrera. hay
O cuatro categorías de partes del cuerpo, y casi cualquier combinación de partes es posible
W (hay algunas restricciones). Cada selector de piezas consta de una etiqueta.
  (botón de selección) y una visualización parcial, entre corchetes a cada lado por
S botones de acción de la parte anterior y de la siguiente (IZQUIERDA y DERECHA). para cambiar un
parte K, todo lo que necesitas hacer es usar los botones de flecha para avanzar o
Retrocedo por las selecciones.
re 
  Los usuarios del teclado notarán que se utilizan los mismos botones para los cuatro
selectores R, y es posible que se sienta confundido en cuanto a cómo elegir qué parte desea
O editar. La etiqueta de cada parte del cuerpo es un botón de selección. La escala al lado de
W la etiqueta actualmente resaltada es la que aparecerán los botones IZQUIERDA y DERECHA.
  afectar. Para cambiar las partes a editar, simplemente presione la tecla indicada para
S resalte la parte que desea editar. Los usuarios del ratón notarán que cada
K vez que hacen clic en uno de los botones de flecha, la etiqueta resaltada cambia a
Reflejo la parte que se está editando.
re 
  Los cuatro tipos de piezas y selectores son los siguientes:
R 
O HEAD (H) Elige el tipo de cabeza que quieres que tenga la carrera. allí
Hay 41 cabezas diferentes para elegir, o puedes
              Decide que estos extraterrestres no tienen cabeza en absoluto. (La última cabeza
S se parece a la criatura en el cuadro de Breach 2.)
k
I TORSO (O) Elige el tipo de cuerpo principal que quieres que tenga la carrera.
D Hay 13 torsos para elegir.  no puedes
              optar por no tener torso, ya que la carrera tiene que tener al menos
R al menos una parte. El cuerpo número 11 tiene forma de serpiente y está usado.
O para construir los Aliens vistos en Breach 2; si seleccionas
Con él, los brazos que hayas seleccionado no aparecerán cuando finalice la carrera.
              está ensamblado porque el cuerpo no tiene "hombros" para
S donde sujetar los brazos.
k 
I PIERNAS (L) Elige el tipo de piernas que quieres que tenga la carrera. allí
D Hay 13 juegos de patas para elegir, o puedes decidir
              Estos extraterrestres no tienen piernas.
R 
O De los 11 juegos de patas (11 pulsaciones de + o, 3 pulsaciones
W de la opción "en blanco" o "sin piernas"), solo una pierna
              es completamente visible y la otra pierna está sólo parcialmente allí.
S Estas piernas se utilizan para construir los alienígenas que se ven en Breach 2.
K y diseñado específicamente para funcionar con el cuerpo 11 (ver arriba).
I Si seleccionas estas piernas, cuando montes la carrera, el cuerpo
D 11 se utilizará independientemente del cuerpo que haya seleccionado y,
              Dado que el cuerpo 11 no permite brazos, cualquier brazo que hayas seleccionado
R tampoco aparecerá porque el cuerpo 11 no tiene "hombros" para
O cual adjuntarlos.
W. 
  BRAZOS (A) Elige el tipo de brazo que quieres que tenga la carrera. hay
S 11 tipos de brazos para elegir, o puedes decidir que estos
Los extraterrestres K no tienen extremidades superiores.
yo 
D EL SELECTOR DE PIGMENTOS
  
R Ocupa la esquina inferior izquierda de la pantalla PHYS FORM. (es
O deshabilitado en CGA). Esta parte del panel consta simplemente de ocho
Botones de selección W, aunque no necesariamente te darás cuenta de que eso es lo que
  lo son mirándolos. A diferencia de los botones de selección normales que son
S azul (cian en CGA), cada uno de los ocho botones de selección aquí es diferente
Colores K. El color seleccionado actualmente se indica mediante un marco blanco alrededor
Yo el botón. Cuando seleccionas otro botón de color (ya sea haciendo clic en él)
D o presionando el número de un color), el marco blanco se mueve hacia él.
  
R Cualquiera que sea el color que haya seleccionado cuando utilice ASSEMBLE (S) es la "piel
O pigmento" que has elegido para la carrera. Las secciones de las partes del cuerpo que
W aparece rosa/rojo claro en el selector de piezas y cambiará de color para que coincida con su
  elección, pero otros colores no (como aquellos con mecánica plateada).
Piezas S, etc.).
k 
I LA CAJA DE MONTAJE
re 
  Esto aparece encima del selector de pigmentos y a la izquierda de la pieza.
Selector R. Consta de un display y un único botón: MONTAR (S).
O Cuando utiliza ASSEMBLE, las piezas y el pigmento actualmente seleccionados se colocan
W juntos para generar forma física completa para la carrera que estás trabajando
  encendido. Si, después del montaje, no está satisfecho con los resultados, simplemente edite
Seleccione su pieza y/o color y luego use ASSEMBLE nuevamente. tu puedes hacer
Haz esto tantas veces como quieras.
yo 
D 700.000+ POSIBILIDADES
  
R Dadas todas las opciones de piezas y colores disponibles, el editor PHYS FORM puede
¡O genera potencialmente hasta 733,744 posibles variaciones de formas enemigas!
W. 
  FORMAS DE ENEMIGO PREFABRICADAS
S 
K Con el juego se incluye un conjunto de gráficos especiales que presentan
Creé imágenes enemigas que no se ven afectadas por el modo PHYS FORM. Para
D ejemplo, mientras que un oficial de la UDP es claramente humano, crear un hombre desnudo con
  el editor PHYS FORM difícilmente da como resultado un oficial UDP de apariencia "oficial".
R Por lo tanto, una fotografía de un oficial uniformado de la UDP, así como otros posibles
Oh enemigos, han sido incluidos en el programa.
W. 
  Para acceder a estos gráficos lo único que tienes que hacer es escribir un nombre muy concreto
S en el campo NOMBRE. El gráfico no aparecerá en el panel 204 (verá
K (cualquiera que sea el formulario que se ensambló por última vez desde el modo PHYS FORM), pero el apropiado
La imagen aparecerá al jugar una misión (en las comunicaciones y en el enemigo).
D pantallas de expediente). Recuerde, debe escribir el nombre exactamente como se indica.
  
R Nombre Descripción
oh 
W FUNCIONARIO DE LA UDP Un funcionario de la UDP
  FWSF MARINES A (renegado) FWSF Marine
S FWRP FW Reserva (tripulación de avanzada) Personal
k 
I MODO DOSIER
re 
  El texto del ENEMY DOSSIER es lo que aparecerá en una misión cuando un
El jugador R lee el expediente de la carrera.
oh 
W Cuando el botón DOSSIER está resaltado, la parte inferior de la pantalla aparece
  ocupado por el editor ENEMY DOSSIER. Esto no consiste más que en
S un campo de texto extremadamente grande en el que se guarda el texto del expediente de la carrera.
K ingresado/editado.
yo 
D Desde los editores de expedientes de CAPITANES y RAZAS ENEMIGAS y la misión
  El editor informativo de MISSION BUILDER (206) son todos prácticamente idénticos,
La documentación de R sobre el funcionamiento del editor se trata al final de este artículo.
O parte, bajo el título Suplemento: Dossier/Briefing Editors. referirse a eso
W para obtener detalles sobre el uso del editor de dossier.
  
NOTA DEL TECLADO S: Dado que las pulsaciones de teclas en el modo dossier se interpretan como texto
K entrada al expediente, para utilizar cualquiera de los botones normales de la pantalla en el expediente
Modo I, mantenga presionada la tecla Alternativa en su teclado mientras presiona la tecla
D indica la letra, como presionar Alt+T para volver al modo de rasgos. el
  La tecla alternativa no es necesaria cuando se utilizan las teclas de función para los botones del
R la barra superior.
oh 
W. 
  
S PARTE VII: EL CONSTRUCTOR
k 
I REDACCIÓN DEL DOSSIER DE UNA CARRERA
re 
  Es cierto que puedes escribir casi cualquier cosa que quieras, pero lo ideal es que el
La función R del expediente es brindarle al jugador información básica.
O sobre las fuerzas opuestas, útil para determinar sus puntos fuertes y
W debilidades. Por tanto, la mejor forma de redactar un expediente es, a través del
  texto, dar algunas pistas sobre los rasgos de la raza sin explicar cada uno
Aspecto M numéricamente (es decir, "su resistencia es muy alta, 92").
yo 
C Algunas notas finales sobre cómo redactar un expediente enemigo que sea "correcto" para el
T Omnitendencia "Universo". Si estás creando tus propios mundos, lo siguiente es
No es tan importante.  Nuestra "convención" para las carreras es comenzar con la RACE:
A y ORIGEN: campos en las dos primeras líneas, deje la siguiente línea en blanco y
N luego escriba el resto del expediente en forma de párrafo.
t
CARRERA E: MUTAI LAICR'MOK BETA
ORIGEN C: TUOLES LAICR'MOK, SISTEMA LG-MD8: (30, -27, -6)
Ud.
h
T 205 SISTEMAS SOLARES
l
I Cada batalla requiere un campo de batalla, y en las Reglas de Enfrentamiento
  Los campos de batalla son los sistemas solares. Lo sentimos, no permitimos peleas en el
S vasto vacío entre estrellas.
t
R El constructor del sistema solar es bastante sencillo y tiene pocos requisitos. cada uno
El sistema R tiene un área de mapa de 4 x 4 mil millones de kilómetros cuadrados, y todos los elementos para
K ese sistema debe caber dentro de ese espacio.  En segundo lugar, todos los sistemas solares deben
  tener al menos una estrella/sol. 
t
H Más allá de eso, puedes colocar 1 sol adicional, y entre 0 y 99 de
E lo siguiente: planetas (3 clases), campos de asteroides y puestos de avanzada (3
  tipos). Es totalmente tu elección.
c
oh
R EL MAPA
S
R La visualización del mapa en este panel funciona prácticamente de manera idéntica al mapa en el
I panel de navegación en el juego propiamente dicho (consulte 301 Navegación en la Parte V para
R detalles operativos), con algunas adiciones menores. En primer lugar, la vista.
  El radio no está limitado por ningún tipo de restricción de rango del sensor como en un
Misión S, para que puedas alterar la vista de 2 mil millones a 75 kilómetros en
Radio K.
yo 
D Los punteros de coordenadas horizontales y verticales a lo largo de la parte inferior y derecha
  Los bordes del mapa se pueden mover manualmente, lo que le permite cambiar la vista.
Centro R. Las puntas de flecha se pueden arrastrar con el mouse o
O movido activando los botones ARRIBA, ABAJO, IZQUIERDA y DERECHA en pantalla o sus
W claves equivalentes.
  
S Acercar y alejar el zoom con el ratón es idéntico a como se hace en otros mapas. teclado
Los usuarios de K deben usar los botones + y - para cambiar el radio de visión.
yo 
D Además, se pueden utilizar controles adicionales fuera del mapa para alterar la vista.
centro y radio (consulte AUMENTAR y AJUSTAR VISTA CENTRO a continuación).
R 
O EDITAR SISTEMA
W. 
  A la derecha del mapa hay tres bancos de controles. El más alto es el
Lo más importante es que los controles que contiene se utilizan para crear y editar
Componentes del sistema K. En EDITAR SISTEMA hay botones de selección que se utilizan para elegir el
Escribo el elemento sobre el que actuar y los botones de acción utilizados para actuar sobre el elemento seleccionado
tipo D.
  
R De los botones de selección, sólo se puede resaltar uno a la vez. un pequeño
O "pestaña" móvil vincula el botón resaltado a un soporte que lo conecta
W a los botones de acción inmediatamente a la derecha. Los botones de selección son:
  
S ESTRELLA (S) Cuando están resaltados, los botones de acción le permiten
K crear, editar, reubicar o eliminar estrellas en el sistema.
yo 
D PLANETA (P) Cuando están resaltados, los botones de acción le permiten
              crear, editar, reubicar o eliminar planetas en el sistema.
R 
O ASTEROIDE (A) Cuando están resaltados, los botones de acción le permiten crear,
Editamos, reubicamos o eliminamos campos de asteroides en el sistema.
  
G OUTPOST (O) Cuando están resaltados, los botones de acción le permiten
R crear, editar, reubicar o eliminar puestos de avanzada en el sistema.
mi
E Los botones de acción están a la derecha de los botones de selección. Ellos son:
t
S CREATE (C) Abre un cuadro de usurpador que se utiliza para crear un nuevo
              estrella, planeta, campo de asteroides o puesto de avanzada.
c
R EDITAR (E) Produce un selector con el que puedes elegir qué
Y elemento del tipo seleccionado que desea editar. Una vez que el
Se ha elegido el elemento S, aparece un cuadro de usurpador, que es
T solía editar el elemento seleccionado.
un
L RELOCATE (R) Produce un selector con el que puedes elegir qué
              elemento del tipo seleccionado que desea reubicar. Una vez que el
Se ha seleccionado el elemento T, la visualización del mapa cambia a
H modo "localizar" (ver más abajo), que le permite alterar el
Ubicación del sistema G del artículo.

T DELETE (D) Produce un selector con el que eliges qué elementos específicos
D elemento del tipo seleccionado que desea eliminar.
t
  VER CAMPO
q
T Este subpanel consta de tres elementos: dos botones de acción y un panel en miniatura.
Representación X del mapa. El primer botón de acción es MIN (N), y
  activarlo hace que el radio del mapa se establezca en el radio mínimo (75
T kilómetros). El segundo botón es MAX (M), que establece el radio del mapa en
R radio máximo (2 mil millones de kilómetros).
S
I El mapa en miniatura se utiliza para mostrar el tamaño y la ubicación del mapa actual.
  vista relativa al mapa completo del sistema. Un marco cuadrado dentro del mini mapa.
F indica el área del mapa actual. Si reduce el área de visualización del gran
Mapa L, el área enmarcada se reducirá. Y, si modifica el centro de la vista, el
El marco en T también se descentrará.

S AJUSTAR VER CENTRO
norte
I Los cuatro botones de acción aquí se utilizan para centrar rápidamente la vista del mapa en
P elementos específicos dentro del sistema. Al activar cualquiera de los botones se produce un
Aparecerá el selector E, con el que se identifica el ítem concreto del
R indicó el tipo a centrar. Resalte el elemento en el selector y luego
  use su botón CENTRO (N). Esto hace que el mapa horizontal y vertical
F Coordenadas de centrado que se modificarán para centrar el elemento seleccionado. el
El nombre R del elemento aparecerá en la parte superior del mapa principal.
mi
D Las opciones de centrado son:
re
Y STAR (T) Centro en una estrella
        PLANETA (L) Centro en un planeta.
B ASTEROID (I) Centro en un campo de asteroides
U OUTPOST (U) Centrarse en un puesto de avanzada
l
l
D EL BOTÓN INFORMACIÓN
oh
G Entre el subpanel VER CAMPO y el mapa principal hay un botón de acción única:
  INFORMACIÓN (F). Al activar INFO, aparece un cuadro de usurpador de información,
S enumerando datos sobre el elemento en el que se centra actualmente la visualización del mapa (si
C cualquiera). El nombre del elemento actualmente centrado aparecerá en la parte superior de la página principal.
Oh mapa.
oh
P Si mueve manualmente el centro de la vista fuera de un elemento, el último elemento centrado
E permanece en la parte superior del mapa y en el tema de INFO hasta que usted
X vuelve a centrarse en otro elemento.

C Esta función es una forma rápida de comprobar las estadísticas de un elemento sin tener que
O para ingresar al modo de edición. Utilice los controles SET VIEW CENTER para centrar el
M objeto que desee y luego use INFO para "escanearlo".
pag
un
N CREACIÓN/EDICIÓN DE ESTRELLAS
Y
  Cuando creas por primera vez un nuevo sistema solar, siempre hay una estrella
C presente. Esta estrella tiene el I.D. 501 y por defecto es una estrella tipo M (roja)
O con un radio de 696.000 kilómetros. Puedes editar las estadísticas de esta estrella.
R (nombre, tipo y radio), pero no puedes eliminarlo a menos que haya otro
P sol en el sistema.
oh
R Para crear o editar una estrella, vaya a EDITAR SISTEMA, resalte ESTRELLA (S) y luego
A utilice el botón CREAR (C) o EDITAR (E). Aparece un panel usurpador, en
L donde puede ingresar el nombre de la estrella (un campo de edición de texto estándar),
  seleccione su clase (resalte una de las seis etiquetas de clase bajo TIPO DE ESTRELLA),
A e incluso ajustar su radio (usando una escala de termómetro en la parte inferior del
cuadro N). Una vez que las estadísticas de la estrella sean de tu agrado, usa el botón LOCALIZAR (L)
D para salir del cuadro y entrar en el modo de localización del mapa para colocar la estrella (ver LOCALIZAR
E MODO a continuación).
V
Límite de estrellas E
R
O Hay un límite de dos estrellas por sistema. Esto es realista porque,
N si bien muchas estrellas vienen en cúmulos, es raro (fuera del centro de
  una galaxia) para encontrar más de dos a 4 mil millones de kilómetros de cada una
Yo otro.
norte
Nombres de estrellas C

S Cuando crea un nuevo sistema por primera vez, la estrella predeterminada tiene un I.D. (501),
K pero sin nombre. El nombre de la primera estrella será el nombre del sistema,
Así que elijo con cuidado.
re 
  Si creas una estrella, siempre estás creando la segunda estrella (502) en
R el sistema, y su nombre predeterminado será el nombre de la primera estrella.
O (501) seguido de un espacio y la letra B, como en "Alpha Centaur B". si
Si el nombre de la primera estrella ya tiene 17 o 18 caracteres (el límite),
  los dos últimos caracteres se reemplazan por el espacio y B. Naturalmente, usted
S puede editar este nombre para que sea el que desee.
k 
I tamaños de estrellas
re 
  El tamaño predeterminado de una estrella es un radio de 696.000 kilómetros, el tamaño de
R El sol de la Tierra. De hecho, puedes ajustar este radio desde un límite inferior.
O de 5.000 kilómetros hasta un límite máximo de 300 millones de kilómetros. el
Los tamaños W de las estrellas indican su "clase", que van desde estrellas de neutrones
  a través de Supergigantes.  A medida que ajusta el radio, la lectura debajo de STAR
CLASIFICACIÓN S en 002 te indica qué clase es la estrella.
k 
Radio de clase I en kilómetros
re 
  SUPERGIGANTES 100.000.000 a 300.000.000
R GIGANTES 10.000.000 a 99.999.999
O SECUENCIA PRINCIPAL 50.000 a 9.999.999
W ENANA BLANCA 10.000 a 49.999
  ESTRELLAS DE NEUTRON 5.000 a 9.999
S 
PISTA K: Lo más probable es que las estrellas con planetas habitables sean aquellas
I del tamaño de la secuencia principal.
re 
  Tipos de estrellas
R 
O Hay seis clases de estrellas en Reglas de enfrentamiento, que van desde
W color/composición química y temperatura. Cuanto más caliente es una estrella, más
  interferencias relacionadas con las comunicaciones que genera.  Recuerda esto cuando
S creando tus sistemas y misiones. (La temperatura de una estrella y la de un barco
K la proximidad a él determina los niveles de interferencia).
yo 
Tipo D Temperatura de color (Celsius)
  
R B Blanco/azulado 25.000 C
O A Blanco 11.000 C
W F Amarillento 7,5000 C
        G Amarillo 5.300 C a 5.800 C
S K Naranja 4.000 C a 4.900 C
KM Rojo 3.000 C a 3.400 C
yo 
D PISTA: Las estrellas capaces de sustentar planetas habitables serían las más
        probablemente sean las clases F, G y K.
R 
oh 
W CREACIÓN/EDICIÓN DE PLANETAS
  
S Cuando creas por primera vez un nuevo sistema solar, no hay planetas presentes.
K Cada planeta tiene un I.D. comenzando con la letra P, como en P02.
yo 
D Para crear un planeta, vaya a EDITAR SISTEMA, resalte PLANETA (P) y luego use
ya sea el botón CREAR (C) o EDITAR (E). Aparece un panel usurpador, en el que
R puede ingresar el nombre del planeta (un campo de edición de texto estándar),
O seleccione su clase (resalte una de las tres etiquetas debajo de TIPO DE PLANETA), y
Incluso ajustamos su radio (usando una escala de termómetro en la parte inferior del
  caja). Una vez que las estadísticas del planeta sean de tu agrado, usa el botón LOCALIZAR (L)
S para salir del cuadro y entrar en el modo de localización del mapa para colocar el planeta (ver
K MODO DE LOCALIZACIÓN a continuación).
yo 
Límite del planeta D
  
R Puedes tener entre 0 y 99 planetas en un sistema.
oh 
Nombres de planetas W
  
S Cuando creas un nuevo planeta por primera vez, el nombre predeterminado es "MAGRATHEA".
K Puedes editar esto y cambiarlo a lo que quieras.
yo 
Tamaños de planetas D
  
R El tamaño predeterminado de un planeta es un radio de 7.000 kilómetros, aproximadamente el
O tamaño de la Tierra. De hecho, puedes ajustar este radio desde el extremo inferior.
límite W de 100 kilómetros hasta un límite superior de 200.000 kilómetros.
  
PISTA: De manera realista, los planetas habitables deberían tener un radio no
K superior a 7.800 y nada menos que 6.100 kilómetros.
yo 
Tipos de planetas D
  
R Hay tres tipos de planetas en Reglas de enfrentamiento:
oh 
Clases de tipo W Tamaños realistas (radio en km)
  
S Gaseoso A-C 20.000 a 200.000
K Airless DJ 100 a 20.000
I Habitable K-N 7.800 a 6.100
re 
  Los planetas gaseosos son aquellos que están compuestos principalmente de gases ligeros,
R como el hidrógeno y el helio. Suelen ser muy grandes, sin tangibles
O superficies. Ejemplos de planetas gaseosos en nuestro propio sistema solar son Júpiter,
W Saturno, Urano y Neptuno.
  
S Los planetas sin aire son mundos rocosos con atmósferas que son
K inexistente o irrespirable. Ejemplos de planetas sin aire en nuestro propio sistema solar.
I sistema son Mercurio, Venus, la Luna, Marte y muchas de las lunas del
D planetas exteriores gaseosos.
  
R Los planetas habitables son aquellos con una atmósfera respirable. Habitable para humanos
O los planetas requieren agua y una gravedad superficial aceptable.
W. 
  
S CREACIÓN/EDICIÓN DE CAMPOS DE ASTEROIDES
k 
I Cuando se crea por primera vez un nuevo sistema solar, no hay campos de asteroides
D presente. Cada campo tiene un I.D. comenzando con la letra A, como en AO1. a
  cree o edite un campo de asteroides, vaya a EDITAR SISTEMA, resalte Puesto avanzado (P)
R y luego use los botones CREAR (C) o EDITAR (E). Aparece un panel usurpador,
O en el que se puede ajustar la densidad del campo (utilizando la escala del termómetro en
W el fondo de la caja).  Cuanto más denso es el campo, más bloqueo del sensor
  causará a los barcos que se encuentren dentro de él.
S 
K Una vez que la densidad del campo sea de su agrado, use el botón LOCALIZAR (L) para
Salgo del cuadro y entro en el modo de localización del mapa para colocar y establecer el tamaño de
D el campo (consulte MODO DE LOCALIZACIÓN a continuación).
  
R SUGERENCIA: Al llamar a este cuadro usando EDITAR (E), dos botones de flecha flanquean el
O campo I.D., que le permite desplazarse por todos los diferentes
W campos que has creado y ajustado sus densidades sin tener
        llamar a la función de edición muchas, muchas veces.
S 
k 
I CREACIÓN/EDICIÓN DE PUESTOS DE AVANZADA
re 
  Cuando creas por primera vez un nuevo sistema solar, no hay puestos de avanzada presentes.
R Cada puesto avanzado tiene un I.D. comenzando con la letra T, como en T02.
oh 
W Para crear o editar un puesto avanzado, vaya a EDITAR SISTEMA, resalte Puesto avanzado (R) y
  luego use los botones CREAR (C) o EDITAR (E). Un panel usurpador
Aparece S, en el que puede ingresar el nombre del puesto de avanzada (un texto estándar
K campo de edición), seleccione su tipo (resalte una de las tres etiquetas debajo
Avanzo TYPE), y ajusto su sofisticación de suministro y reparación (usando el
D dos escalas de termómetro en la parte inferior de la caja). Una vez que las estadísticas del puesto avanzado
  son de tu agrado, usa el botón LOCALIZAR (L) para salir de CREAR puesto avanzado
R y acceda al MODO DE UBICACIÓN del mapa para colocar el puesto de avanzada (consulte MODO DE UBICACIÓN
O abajo).
W. 
  Límite de puesto avanzado
S 
K Puedes tener entre 0 y 99 puestos de avanzada en un sistema.
yo 
D Nombres de puestos avanzados
  
R Cuando creas un nuevo puesto de avanzada por primera vez, el nombre predeterminado es "TANTALUS". Tú
O puedes editar esto y cambiarlo a lo que quieras.
W. 
  Sofisticación del puesto de avanzada
S 
K Los niveles de sofisticación predeterminados para el suministro y reparación de cualquier puesto avanzado.
I factores es 50. Puede ajustar este factor desde un límite inferior de 0
D hasta un límite superior de 99. Cuanto más sofisticado sea el puesto de avanzada, mejor
  equipado es para ayudar a las naves espaciales.
R 
O tipos de puestos avanzados
W. 
  Hay tres tipos de puestos de avanzada en las Reglas de enfrentamiento: FW, Enemigo/UDP y
S Neutro.
k 
Los puestos avanzados de FW son aquellos que están aliados con FW o bajo control de FW.
D Permitirán que sus fuerzas atraquen sin dudarlo y harán todo lo posible para
  reabastecerte y repararte.
R 
O Los puestos avanzados UDP/enemigos son aquellos controlados por fuerzas hostiles. ellos no lo harán
Permitiremos que tus fuerzas atraquen con ellos, pero permitiremos que tus enemigos atraquen.
  y recibir asistencia. Las fuerzas FW pueden, por supuesto, intentar abordar y
S tomar el control de dichos puestos de avanzada.
k 
I Los puestos de avanzada neutrales son aquellos que no están aliados ni contigo ni con los
D fuerzas enemigas. No pueden ni pueden permitir que un determinado barco atraque (dependiendo de
  que la capacidad diplomática del capitán del barco).  En emergencias extremas
Las fuerzas de R FW pueden, por supuesto, intentar abordar y tomar el control de tales
Oh puestos de avanzada.
W. 
  Ubicaciones de puestos avanzados
S 
Los K Outposts pueden flotar libremente o estar bloqueados por un planeta. Una flotación libre
El puesto avanzado es una estación espacial, mientras que un puesto avanzado bloqueado por un planeta descansa en el
D superficie de o en la atmósfera de un planeta. Para liberar un puesto de avanzada
  flotando, ubíquelo fuera de los límites de cualquier planeta. para hacerlo
R planeta bloqueado, colóquelo dentro de los límites de un planeta.
oh 
PISTA: Las naves tardan más en reabastecerse en un planeta bloqueado
             puestos de avanzada que de los que flotan libremente.
S 
k 
I REUBICACIÓN DE ESTRELLAS, PLANETAS, CAMPOS DE ASTEROIDES Y PUESTOS AVANZADOS
re 
  Cuando selecciona RELOCATE (R), aparece un cuadro de selección que le permite
R especifique qué elemento del tipo seleccionado desea reubicar. Resaltar
O su selección y utilice LOCALIZAR (L). Saltarás inmediatamente a localizar
Modo W, cuyos detalles se detallan a continuación.
  
MODO DE LOCALIZACIÓN
k 
I En este modo, los botones EDITAR SISTEMA desaparecen y son reemplazados por HECHO (D)
Botones D y ABORTAR (A). En el centro del mapa, aparece una pequeña cruz que muestra
  la ubicación actual del objeto a localizar. Puedes mover esto
Punto de mira R en cualquier parte del mapa manteniendo presionada la tecla Mayús mientras
O haciendo clic con el mouse o manteniendo presionada la tecla Shift mientras presiona y
W sosteniendo una de las teclas de flecha del teclado.
  
S NOTA: Los campos de asteroides se colocan ubicando dos esquinas opuestas
K de un área rectangular que define el campo. Con el mouse esto
Se logra presionando Mayús y haciendo clic para establecer la primera esquina de
D el rectángulo y luego presione Mayús y haga clic nuevamente para configurar el
             esquina opuesta.
R 
O Con el teclado, esto se logra usando las teclas Shift y flecha para
W establece la primera esquina y usa las siguientes teclas para posicionarla en el lado opuesto.
  esquina:
S 
K Home mueve la esquina final hacia la izquierda
I End mueve la esquina final hacia la derecha
D PageUp mueve la esquina final hacia arriba
       PageDown mueve la esquina final hacia abajo
R 
O Usar una combinación de teclas Mayús y flecha después de dibujar un área de campo
W borra el área del campo actual y establece un nuevo punto de partida.
  
S En el modo de localización, todos los controles habituales de mapa, centrado de mapa y zoom de mapa.
K funciona normalmente, lo que le permite cambiar el radio de visión, el centro, etc., lo que
Elijo la ubicación de su objeto.
re 
  Cuando la mira esté colocada correctamente, use el botón LISTO (D) para salir
R LOCATE MODE y bloquea el elemento seleccionado. Si decides que no quieres
O para hacer esto después de todo, ABORTAR (A) saldrá del modo LOCATE sin hacer ningún
W cambia al mapa. (Si está reubicando un objeto existente, no
  ser movido; Si estaba colocando un elemento recién creado, su creación será
S canceló y no aparecerá en absoluto.)
k 
yo 
D SALVAR UN SISTEMA SOLAR
R No existen condiciones especiales para salvar un sistema solar, como afirma el editor
O no le permitirá eliminar la única condición que requiere este constructor: que
Tienes al menos una estrella.
  
S 
MISIÓN K 206 
yo 
D El creador de misiones te permite editar y crear misiones para el juego. eso
  es el mismo constructor de misiones utilizado para crear las misiones incluidas con el
Juego R.
oh 
Las misiones W se componen de los siguientes componentes:
  
S 1) Un único sistema solar en el que se desarrolla la batalla.
K 2) Uno o más barcos y capitanes de Mundos Federados
I 3) Una carrera enemiga contra la que luchar
D 4) Algunas (o posiblemente ninguna) nave enemiga
        5) Algunos (o posiblemente ninguno) puntos de referencia
R 
O Los primeros tres componentes de la misión se crean y almacenan por separado de
W las misiones (se las denominará "componentes externos"). esto
  le permite mantener una "biblioteca" de barcos, capitanes de barcos, sistemas solares,
S y razas enemigas para que no tengas que crearlas cada vez que haces una
Misión K. Antes de crear o editar una misión, debes crear y/o
Edito los componentes externos. Los componentes externos se copian y almacenan.
D en el archivo de la misión. Esto se hace para que si deseas intercambiar misiones
  con alguien, solo necesitas enviar el archivo de la misión y no todos los externos
Componentes R.
oh 
W Si realiza un cambio en un componente externo, el cambio no se aplicará
  realizado en cualquier misión que utilice el componente. Necesitará editar el
S misión y vuelva a leer el componente. Procedimientos para releer estos
Los componentes K se describirán más adelante.
yo 
D El creador de misiones prevé la creación y edición del resto
  componentes de la misión; barcos enemigos y puntos de ruta. Estos son "internos
Componentes R" y son exclusivos de la misión.
oh 
W. 
  ENTRAR AL PANEL
S 
K Si ingresó al panel seleccionando CREAR en el panel principal, podrá
Primero se me pedirá que seleccione el sistema solar en el que se llevará a cabo la misión.
lugar D. Podrás cambiar este sistema más adelante, pero un sistema solar es
  Siempre es necesario comenzar una nueva misión.
R 
oh 
W EL MAPA
  
S Notarás que el panel constructor de misiones es similar al panel solar.
Panel constructor del sistema K (205). El mapa funciona casi de manera idéntica. el
La diferencia está en el control de centrado (consulte CONFIGURAR VISTA CENTRO a continuación).
re 
  
R EDITAR MISIÓN
oh 
W A la derecha del mapa hay tres bancos de controles. El más alto es el
  Lo más importante es que los controles que contiene se utilizan para crear y editar.
Componentes de la misión S. En EDITAR MISIÓN hay botones de selección que se utilizan para elegir
K el tipo de elemento sobre el que actuar y los botones de acción utilizados para actuar sobre el elemento seleccionado
Tipo de artículo. Debajo de estos hay un grupo de cuatro botones que se utilizan para editar otros
Información de la misión D. Estos cuatro botones se describirán más adelante.
  
R 
O De los botones de selección, sólo se puede resaltar uno a la vez. un pequeño
La "pestaña" móvil W vincula el botón resaltado a un soporte que lo conecta
  a los botones de acción inmediatamente a la derecha. Los botones de selección son:
S 
K FW FLEET (F) Cuando están resaltados, los botones de acción le permiten cargar
Yo (de una biblioteca), edito, reubico o elimino Federated
Naves de D Worlds en la misión.
  
ENEMIGO R (Y) Cuando están resaltados, los botones de acción le permiten
O crear, editar, reubicar o eliminar barcos enemigos en el
Misión W.
  
S WAYPOINT (W) Cuando están resaltados, los botones de acción le permiten
K crear, editar, reubicar o eliminar puntos de ruta en la misión.
yo 
D IGS (G) Cuando están resaltados, los botones de acción le permiten
                 especificar escenarios de Incumplimiento 2 que estén vinculados al puesto avanzado
R y naves enemigas.
oh 
W Los botones de acción están a la derecha de los botones de selección. hay dos
  conjuntos de botones de acción. El primero es para FW FLEET, ENEMY y WAYPOINT.
S Ellos son:
k 
AGREGO (A) Muestra un cuadro de usurpador que se utiliza para agregar un nuevo FW.
Barco D, barco enemigo o punto de ruta.
R EDITAR (E) Produce un selector con el que puedes elegir qué
O elemento del tipo seleccionado que desea editar. Una vez que el
Se ha elegido el elemento W, aparece un cuadro de usurpador, que es
                 Se utiliza para editar el elemento seleccionado.
S 
K RELOCATE (R) Produce un selector con el que puedes elegir qué
I artículo del tipo seleccionado que desea reubicar. Una vez que el
Se ha seleccionado el elemento D, la visualización del mapa cambia a
                 modo "localizar" (ver más abajo), que le permite alterar el
Ubicación del sistema R del artículo.
oh 
W DELETE (L) Produce un selector con el que se elige qué
                 elemento del tipo seleccionado que desea eliminar.
S 
K El segundo conjunto es sólo para IGS. Ellos son:
yo 
D OUTPOST -> BREACH 2 (O) Muestra una casilla de usurpador que se utiliza para vincular
                            un escenario de Incumplimiento 2 a un puesto de avanzada.
R 
O ENEMIGO -> INCUMPLIMIENTO 2 (E) Abre una casilla de usurpador que se utiliza para vincular
W un escenario de Breach 2 a un barco enemigo.
  
S 
K VER CAMPO
yo 
D Este subpanel consta de tres elementos: dos botones de acción y un panel en miniatura.
  representación del mapa. El primer botón de acción es MIN (N), y
R al activarlo hace que el radio del mapa se establezca en el radio mínimo (75
O kilómetros). El segundo botón es MAX (M), que establece el radio del mapa en
W radio máximo (2 mil millones de kilómetros). El mapa en miniatura se utiliza para mostrar
  el tamaño y la ubicación de la vista del mapa actual en relación con el sistema completo
Mapa S. Un marco cuadrado dentro del minimapa indica el área del mapa actual. si
Si reduce el área de visualización del mapa grande, el área enmarcada se reducirá.
I Y, si modifica el centro de la vista, el marco también se descentrará.
re 
  ESTABLECER VER CENTRO
R 
O El botón SET VIEW CENTER (T) aquí se utiliza para centrar rápidamente la vista del mapa.
W en elementos específicos dentro del sistema solar. Al activar este botón
  abrir el subpanel 011. Este subpanel contiene botones para todos los mapas
Elementos S. Activar cualquiera de estos botones hace que aparezca un selector, con
K que identifica el elemento específico del tipo indicado en el que centrarse.
Resalto el elemento en el selector y luego uso su botón CENTRO (N). esto
D hace que las coordenadas de centrado horizontal y vertical del mapa sean
  modificado para centrarse en el elemento seleccionado. El nombre del artículo aparecerá en
R la parte superior del mapa principal.
oh 
W Las opciones de centrado son:
  
S FW SHIP (F) Centro en un barco de Mundos Federados
K NAVE ENEMIGA (E) Centrarse en una nave enemiga
I WAYPOINT (W) Centrar en un waypoint
D STAR (T) Centro en una estrella
        PLANETA (L) Centro en un planeta.
R ASTEROID (I) Centro en un campo de asteroides
O OUTPOST (U) Centrarse en un puesto de avanzada
W ABORT (A) Cancela el comando de centrado
  
S EL BOTÓN INFORMACIÓN
k 
I Entre el subpanel VER CAMPO y el mapa principal hay un botón de acción única:
D INFORMACIÓN (I). Al activar INFO, aparece un cuadro de usurpador de información,
  enumerar datos sobre el elemento en el que se centra actualmente la visualización del mapa (si
R cualquiera). El nombre del elemento actualmente centrado aparecerá en la parte superior de la página principal.
Oh mapa.
W. 
  Si mueve manualmente el centro de la vista fuera de un elemento, el último elemento centrado
S permanece en la parte superior del mapa y en el tema de INFO hasta que usted
K vuelva a centrarse en otro elemento.
yo 
D Esta función es una forma rápida de comprobar las estadísticas de un elemento sin tener que
  para ingresar a un modo de edición. Utilice los controles SET VIEW CENTER para centrar el
R objeto que desee y luego utilice INFO para "escanearlo".
oh 
W CONTROLES VARIOS
  
S Otros cuatro botones, agrupados debajo de los controles de edición de la misión, permiten
K edición de la información restante de la misión.
yo 
D NOMBRE/DIF (D)
  
R Al activar este botón aparecerá el subpanel 014, que le permitirá configurar el
O nombre y autor de la misión, nivel de dificultad y sistema solar utilizado en
W la misión.
  
S El botón EDITAR (E) le permite editar el nombre de la misión. El nombre de la misión.
K es el nombre que se muestra en el panel principal del juego (101). Este nombre debería
Parezco similar al nombre en clave de una operación militar. El botón NOMBRE (A) permite
D para editar el nombre del autor. El nombre del autor aparecerá cuando una misión.
  se juega.
R 
O La dificultad de la misión es tu estimación de la dificultad para completarla.
W la misión.  Tenga en cuenta que, por convención, las misiones deben tener tarifas asumiendo
  el juego se juega en el nivel avanzado.
S 
K El botón CAMBIAR SISTEMA (C) abrirá un cuadro de usurpador que le permitirá
Selecciono un nuevo sistema solar o recargo el existente. tu querrías
D recargar el mismo sistema solar si tuviera que realizar cambios en el sistema en
  el constructor del sistema solar.
R 
O Cuando haya terminado de editar, seleccione HECHO (D) para guardar los cambios.
W. 
  CARRERA (C)
S 
K Al activar este botón aparecerá un cuadro de selección que le permitirá seleccionar
Yo o cambio la raza enemiga en la misión. Antes de guardar una misión, deberás
D necesito hacer esta selección.
  
R En la parte superior del cuadro de selección, se mostrará la raza enemiga actualmente seleccionada.
O aparecer. Si aún no se ha seleccionado ninguna carrera, aparecerá "NINGUNO".
W. 
  Hay tres botones en la parte inferior del cuadro de selección. CANCELAR (C)
S retire el selector y no se producirá ningún cambio. EXAMINAR (E) mostrará
K subpanel 006 que le permite ver los rasgos de personalidad y el expediente del
Actualmente destaqué la raza. HECHO (D) eliminará el cuadro de selección, haciendo
D la raza actualmente resaltada, la raza enemiga utilizada en la misión.
  
R Tenga en cuenta que el subpanel 006 que aparece al seleccionar EXAMINE tiene algunos controles
O por sí solo. Cuando aparece inicialmente, los rasgos de personalidad serán
Se muestra W. Activando el botón EXPEDIENTE (O), el expediente de la carrera
  se mostrará.  Puede desplazarse por el dossier hacia arriba y hacia abajo usando los botones arriba y
S botones de flecha hacia abajo.  Al visualizar el dossier, activar los RASGOS (T)
El botón K lo regresará a la pantalla de rasgos. Al seleccionar HECHO (D)
Elimino el subpanel y te devuelvo al cuadro de selección.
re 
  ESTABLECER VICTORIA (S)
R 
O Al activar este botón aparecerá el subpanel 012, que le permitirá editar el
W condiciones de victoria para la misión. Para una descripción de cada uno de los
  condiciones de victoria, consulte la Parte III del manual en "Objetivos".
S 
K Este subpanel enumera las ocho condiciones de victoria de la misión. cada uno de los
Las condiciones I se pueden activar o desactivar activando el botón ON (O) o
D Botón APAGADO (F) en la columna de alternancia. Aparecerá una marca de verificación a la derecha.
  de estos botones (en la columna activa) si la condición está activada.
R 
O Cuando juegues desde el teclado, primero deberás seleccionar la victoria.
condición W presionando la tecla numérica apropiada (1-8). La columna de edición
  mostrará la condición actualmente seleccionada. Algunas condiciones de victoria tienen
S datos adicionales que deben introducirse. Estos son los siguientes:
k 
I CONDICIÓN 2 Para esta condición, debes seleccionar tanto un barco como un
Punto de ruta D. Los botones + y - se utilizan para seleccionar el
                barco, y los botones ARRIBA y ABAJO se utilizan para seleccionar el
Punto de ruta R. Primero debes agregar los barcos y los waypoints,
O ya que estos controles se desplazarán solo por los existentes
W artículos. Si luego eliminas un barco o un waypoint que
                se relaciona con esta condición de victoria, la condición
S se apagará automáticamente.
k 
I Si estás usando un teclado, debes seleccionar victoria.
D condición 2 (presionando 2) antes de usar +, -,
                ARRIBA y ABAJO.
R 
O CONDICIÓN 4 Para esta condición, primero debes seleccionar un puesto de avanzada.
W usando los botones ARRIBA y ABAJO.
  
S Si estás usando un teclado, debes seleccionar victoria
K condición 4 (presionando el número 4) antes de presionar
Yo las teclas ARRIBA y ABAJO.
re 
  CONDICIÓN 5 Para esta condición, debes seleccionar un barco enemigo usando
R los botones ARRIBA y ABAJO.
oh
W Si estás usando un teclado, debes seleccionar victoria
                condición 5 (presionando el número 5) antes de presionar
S las teclas ARRIBA y ABAJO.
k 
I CONDICIÓN 6 Para esta condición se debe seleccionar un porcentaje del
D flota enemiga a neutralizar. Activar el SET % (S)
                y aparecerá un campo de edición alrededor del archivo actual.
Porcentaje R. Retroceso sobre el porcentaje anterior y
O ingrese uno nuevo. Presione la tecla Intro cuando haya terminado.
W. 
  CONDICIÓN 7 Para esta condición se debe seleccionar un porcentaje del
S puestos de avanzada para controlar. Active el botón SET % (E) y
K aparecerá un campo de edición alrededor del porcentaje actual.
Retrocedo sobre el porcentaje anterior e ingreso un nuevo
D uno. Presione la tecla Intro cuando haya terminado.
  
R CONDICIÓN 8 Para esta condición, debe ingresar un límite de tiempo en horas
O y minutos. Active el botón HORAS (H) y un
El campo de edición W aparecerá alrededor del valor de la hora actual.
                Retroceda sobre el valor anterior e ingrese uno nuevo.
S Presione la tecla Intro cuando haya terminado. Activando el MINS
El botón K (M) también le permitirá editar los minutos.
Yo valoro.
re 
  Cuando hayas terminado de editar las condiciones de victoria, activa el botón HECHO
Botón R (D) para guardar los cambios. Al activar el botón ABORTAR (A) se cancelará
O todos los cambios que has realizado.
W. 
  INFORMACIÓN (B)
S 
K Al activar este botón aparecerá el subpanel 015 que le permitirá editar el
Tengo una sesión informativa sobre la misión. Los controles de edición funcionan igual que la edición.
Controles D en los paneles del expediente de carrera del capitán y del enemigo. funcionamiento de estos
  Los controles se tratan al final de la Parte VII, bajo el título Suplemento:
R Editores de expedientes / informes informativos. Consulte esa sección para obtener detalles sobre el uso del
Oh, editor del informe de la misión.
W. 
  NOTA DEL TECLADO: Dado que las pulsaciones de teclas en el modo editor se interpretan como texto
S entrada a la sesión informativa de la misión, para usar cualquiera de los botones normales de la pantalla en
K el modo editor, mantenga presionada la tecla Alternativa en su teclado mientras
Presiono la letra indicada, como presionar Alt #I para volver a cambiar
Modo de inserción D.
  
R AÑADIR BUQUES DE LA FLOTA FW
oh 
W Cuando creas una nueva misión por primera vez, no hay barcos FW presentes. Cada firmware
  el barco tiene un I.D. comenzando con la letra F, como en F02.
S 
K Para agregar un barco FW, active el botón FW FLEET (F) y luego use el botón AGREGAR
Botón I (A). Aparecerá un cuadro de selección que le permitirá seleccionar un barco
D y un capitán. La columna de la izquierda mostrará la lista de barcos en tu
  biblioteca.
R 
O Precediendo al nombre de cada barco hay un código de dos letras que indica la clase del
Barco W. Los códigos son:
  
Transporte S TR
Explorador K SC
I DE Destructor
Crucero D CR
        Crucero pesado HV
Acorazado RDR
oh 
W La columna de la derecha muestra su biblioteca de capitanes de barco. estos dos
  Las listas se pueden desplazar hacia arriba y hacia abajo usando los botones a cada lado de
S los nombres. Los botones PageUp y PageDown desplazarán la lista de barcos y
K los botones + y - desplazarán la lista de capitanes.
yo 
D Seleccione un barco y un capitán apuntando al nombre y haciendo clic en el
  ratón.  Desde el teclado puede utilizar las teclas ARRIBA y ABAJO para seleccionar el
R barco, y use las teclas IZQUIERDA y DERECHA para seleccionar al capitán. Tenga en cuenta que por
Al seleccionar al comandante de la flota como capitán del barco, en efecto
W seleccionando el buque insignia para la misión. Este es el barco que el jugador
  estará al mando. Como sólo puede haber un buque insignia en cada misión,
S solo puedes seleccionar el comandante de la flota para un barco en cada misión.
k 
I Debajo de cada lista hay botones para examinar el elemento seleccionado actualmente.
D Al activar EXAMINE SHIP (S) aparecerá un cuadro (007) que muestra
  información sobre el barco seleccionado.  El nombre del barco, clase y manifiesto de piezas.
R se muestran todos. Al activar LISTO (D) se eliminará esta casilla.
oh
W EXAMINAR CAPITÁN (C) abrirá un cuadro (006) que muestra información sobre el
  Capitán actualmente seleccionado. Inicialmente, los rasgos de personalidad serán
Se muestra S.  Al activar el botón EXPEDIENTE (O) se mostrará el expediente. el
El dossier K se puede desplazar usando las teclas ARRIBA y ABAJO. Activando HECHO (D)
Quitaré esta casilla.
re 
  Una vez que haya seleccionado el barco y el capitán, use el botón EDITAR/UBICAR (E)
R para continuar con el proceso. En su lugar, activar el botón ABORTAR (A)
O cancelar el proceso de agregar un barco. Si ha continuado el proceso, un
Aparecerá un nuevo cuadro (007) que le permitirá editar el estado de daño del
  barco. Esto te permite hacer que el barco comience la misión con algunos daños.
S ya sostenido. Cada sistema comenzará al 100% operativo. Reducir
K cada valor hará que cada sistema se dañe esa cantidad. Reduciendo el
Valorar a cero significa que el sistema está destruido. La única manera en que el jugador
D poder reparar un sistema destruido es en un puesto avanzado apropiado.
  
R Si usa un mouse, puede operar los controles deslizantes o los botones + y -.
Botones O para establecer el nivel de daño. Desde el teclado, primero seleccione el sistema
W desea configurar (usando los botones a la izquierda de la cantidad del nivel de daño),
  luego use las teclas + y - para ajustar el nivel de daño.
S 
K Al activar el botón ARMAMENTOS (A) se mostrará el misil inicial.
Cuento a bordo del barco. El barco comenzará sin misiles. misiles
D se puede agregar presionando los botones ARRIBA y ABAJO. Al usar un teclado,
  Primero seleccione el tipo de misil que desea cambiar activando el botón
R botón apropiado (use las teclas 1 a 8).  A continuación, utilice las teclas ARRIBA y ABAJO para
O cambiar la cantidad de misiles. Estarás limitado en la cantidad de cada uno.
Tipo W de misil que se puede cargar según el sistema de armas del
  barco. Consulte el Apéndice III en la lista de piezas del sistema de armas para conocer
S cantidades máximas.
k 
I Después de configurar el daño y el armamento, use el botón LOCALIZAR (O) para salir.
D la casilla y entra en el modo de localización del mapa para colocar el barco dentro del
  sistema solar (consulte MODO DE LOCALIZACIÓN a continuación). Activación del botón ABORTAR (B)
En cambio, R abortará la adición del barco.
oh 
W EDICIÓN DE BUQUES DE FW FLOTA
  
S Para editar un barco FW existente, active el botón FW FLEET (F) y luego use
K el botón EDITAR (E). Aparecerá un cuadro de selección que le permitirá seleccionar el
Te envío que deseas editar. La columna de la izquierda mostrará la lista de barcos.
D ya en la misión.
  
R La columna de la derecha muestra el capitán actualmente asignado al barco.
O La lista de barcos se puede desplazar hacia arriba y hacia abajo usando los botones a la izquierda
W del ID del barco. Seleccione el barco que desea editar señalando el nombre
  y haciendo clic con el ratón. Desde el teclado puedes utilizar las teclas ARRIBA y ABAJO.
S 
K Debajo de la lista de la derecha se encuentra el botón CAMBIAR CAPITÁN (C). Activando esto
El botón I hará que el cuadro de selección cambie a un modo que le permitirá
D seleccionar un capitán diferente (o recargar el existente) para el barco seleccionado.
  Esto funciona de manera similar al cuadro de selección para agregar un barco, excepto que el
La columna R de la izquierda solo mostrará el barco seleccionado.
oh 
W Tenga en cuenta que el barco al que se le asigne el comandante de la flota actuará como
  buque insignia de la misión. Este es el barco que será el jugador.
S al mando. Sólo se puede asignar a un barco el comandante de la flota.
k 
I Una vez que hayas seleccionado el barco, usa el botón EDITAR (E) para editar el daño.
D y armamento, o el botón RELOCATE (R) para reubicar el barco. Activando
  en su lugar, el botón ABORTAR (A) cancelará el proceso de edición.
R 
O Si ha seleccionado EDITAR, aparecerá el cuadro de edición de daño y armamento.
W Esta casilla funcionará igual que al agregar un nuevo barco.
  
S Si seleccionó el botón RELOCATE, el mapa entrará en el modo de localización,
K permitiéndote reposicionar el barco.
yo 
re 
  AÑADIR BARCOS ENEMIGOS
R 
O Cuando creas una nueva misión por primera vez, no hay barcos enemigos presentes. Cada
La nave enemiga W tiene un I.D. comenzando con la letra E, como en E02.
  
S Para agregar un barco enemigo, active el botón ENEMIGO (E) y luego use el botón AÑADIR.
Botón K (A). Aparecerá un cuadro de selección que le permitirá seleccionar un barco
Yo y un capitán. La columna de la izquierda mostrará la lista de barcos enemigos.
Clases D.
  
R La columna de la derecha muestra una lista de rangos del capitán del barco. estos
Se pueden desplazar dos listas hacia arriba y hacia abajo usando los botones a cada lado
W de los nombres.  Los botones PageUp y PageDown desplazarán la lista de barcos,
  y los botones + y - desplazarán la lista de capitanes.
S 
K Al hacer las dos selecciones, estás eligiendo la clase del barco enemigo,
Yo y el rango de capitán del barco. Si eliges un capitán con un mayor
Rango D, tendrá más experiencia al mando del barco y la tripulación.
  
R Seleccione una clase de barco y un rango de capitán señalando el nombre y
O haciendo clic con el mouse. Desde el teclado puedes utilizar las teclas ARRIBA y ABAJO para
Seleccionamos la clase de barco y las teclas IZQUIERDA y DERECHA para seleccionar el rango.
  
S Una vez que haya realizado sus selecciones, use el botón EDITAR/UBICAR (E) para
K continuar con el proceso. En su lugar, activar el botón ABORTAR (A)
Aborto el proceso de agregar un barco.
re 
  Si has continuado con el proceso aparecerá un nuevo cuadro (007) que te permitirá
R para editar iluminó el estado de daño del barco. Esto le permite tener el barco
O comienza la misión con algunos daños ya sufridos. Cada sistema
Comenzamos al 100% operativo.  Reducir cada valor hará que cada sistema
  sufrir daños por esa cantidad.  Reducir el valor a cero significa que el sistema está
S destruido. La única forma en que el enemigo podrá reparar un sistema destruido
K está en un puesto avanzado apropiado.
yo 
D Si usa un mouse, puede operar los controles deslizantes o los botones + y -
  botones para establecer el nivel de daño. Desde el teclado, primero seleccione el sistema
R que desea configurar (usando los botones a la izquierda de la cantidad del nivel de daño),
O luego use las teclas + y - para ajustar el nivel de daño.
W. 
  Al activar el botón ARMAMENTOS (A) se mostrará el misil inicial.
Cantidad S a bordo del barco. El barco comenzará sin misiles. misiles
K se puede agregar presionando los botones ARRIBA y ABAJO.  Al usar un teclado,
Primero selecciono el tipo de misil que deseas cambiar activando el
D botón apropiado (use las teclas 1 a 8).  A continuación, utilice las teclas ARRIBA y ABAJO para
  cambiar la cantidad de misiles. Estarás limitado en la cantidad de cada uno.
Tipo R de misil que se puede cargar según el sistema de armas del
Oh barco. Consulte el Apéndice II en la lista de piezas del sistema de armas para conocer
W cantidades máximas.
  
S Después de configurar el daño y el armamento, use el botón LOCATE (O) para salir.
K la caja y entrar en el modo de localización del mapa para colocar el barco enemigo dentro
I el sistema solar (consulte MODO DE LOCALIZACIÓN a continuación). Activación del botón ABORTAR (B)
D, en cambio, abortará la adición del barco.
  
R EDITAR BARCOS ENEMIGOS
oh 
W Para editar un barco enemigo existente, active el botón ENEMIGO (Y) y luego use
  el botón EDITAR (E). Aparecerá un cuadro de selección que le permitirá seleccionar el
S barco que desea editar. La columna de la izquierda mostrará la lista de enemigos.
Los barcos K ya están en la misión.
yo 
D La columna de la derecha muestra el rango del capitán asignado actualmente.
  al barco. La lista de barcos se puede desplazar hacia arriba y hacia abajo usando los botones
R a la izquierda del ID del barco. Selecciona el barco que deseas editar apuntando a
O el nombre y haciendo clic con el mouse. Desde el teclado puedes utilizar los botones UP y
W teclas ABAJO.
  
S Debajo de la lista de la derecha se encuentra el botón CAMBIAR CAPITÁN (C). Activando esto
El botón K hará que el cuadro de selección cambie a un modo que le permitirá
Selecciono un rango diferente para el capitán del barco seleccionado. Esto funciona
D similar al cuadro de selección para agregar un barco, excepto la columna de la izquierda
  sólo mostrará el barco seleccionado.
R 
O Una vez que hayas seleccionado el barco, usa el botón EDITAR (E) para editar el daño.
W y armamento, o el botón RELOCATE (R) para reubicar el barco. Activando
  en su lugar, el botón ABORTAR (A) cancelará el proceso de edición.
S 
K Si ha seleccionado EDITAR, aparecerá el cuadro de edición de daño y armamento.
I Esta casilla funcionará igual que al agregar un nuevo barco. si tu
D seleccionó el botón RELOCATE, el mapa entrará en el modo de localización,
  permitiéndole reposicionar el barco.
R 
O AÑADIR PUNTOS DE RUTA
W. 
  Cuando creas una nueva misión por primera vez, no hay puntos de referencia presentes. cada uno
El waypoint S tiene un I.D. comenzando con la letra X, como en X02.
k 
I Para agregar un waypoint, active el botón WAYPOINT (W) y luego use el botón AGREGAR
Botón D (A). El mapa entrará en el modo de localización para permitirle posicionar
  el punto de referencia dentro del sistema solar (consulte MODO DE LOCALIZACIÓN a continuación).
R 
O REUBICACIÓN DE BARCOS Y PUNTOS DE RUTA
W. 
  Cuando selecciona RELOCATE (R), aparece un cuadro de selección que le permite
S especifique qué artículo del tipo seleccionado desea reubicar. Resaltar
K su selección y utilice LOCATE (L). Saltarás inmediatamente a localizar
Modo I, cuyos detalles siguen.
re 
  MODO DE LOCALIZACIÓN
R 
O En este modo, los botones EDITAR MISIÓN desaparecen y son reemplazados por HECHO (D)
Botones W y ABORTAR (A). En el centro del mapa, aparece una pequeña cruz que muestra
  la ubicación actual del objeto a localizar. Puedes mover esto
S en forma de cruz en cualquier parte del mapa manteniendo presionada la tecla Mayús mientras
K haciendo clic con el mouse o manteniendo presionada la tecla Shift mientras presiona y
Sostengo una de las teclas de flecha del teclado.
re 
  En el modo de localización, todos los controles habituales de mapa, centrado de mapa y zoom de mapa.
R funciona normalmente, lo que le permite cambiar el radio de visión, el centro, etc., lo que
O elegir la ubicación de su objeto.
W. 
  Cuando la mira esté colocada correctamente, use el botón LISTO (D) para salir
S LOCALIZAR MODO y bloquear el elemento seleccionado. Si decides que no quieres
K para hacer esto después de todo, ABORTAR (A) saldrá del modo LOCATE sin hacer ningún
Cambio al mapa. (Si está reubicando un objeto existente, no
D ser movido; Si estaba colocando un elemento recién creado, su creación será
  abortado y no aparecerá en absoluto.)
R 
O SALVAR UNA MISIÓN
W. 
  Antes de poder guardar una misión, primero debes darle un nombre, seleccionar una
S raza enemiga, y agrega al menos un barco FW con el Comandante de la Flota como el
Capitán K (el buque insignia). Si intentas guardar una misión antes de especificar una
Si alguno de estos elementos, recibirá un mensaje de advertencia y será devuelto a
D el editor.
  
SUPLEMENTO R: EDITORES DE DOSIER/BRIEFING
oh 
W Los editores de expedientes de CAPITANES (Panel 202) y CARRERAS ENEMIGAS (Panel
  204) y el editor de informes de misión del MISSION BUILDER (Panel 206) son
Siendo todos prácticamente idénticos, la documentación sobre el funcionamiento del editor es
K cubierto en esta subsección.
yo 
D EL EDITOR
  
R El editor consta de un campo de unas 15 líneas de alto y aproximadamente 70
O caracteres de ancho. Decimos "aproximadamente" porque todo el texto de las Reglas de
W El compromiso está espaciado proporcionalmente. Esto significa que, a diferencia del estándar
  texto de computadora, cada carácter no ocupa exactamente la misma cantidad de
Espacio S como todos los demás. Así, una I requiere sólo la mitad del espacio de una A y
K un tercio del espacio de una M.
yo 
D Al igual que los campos de edición de texto más pequeños que se ven en Reglas de enfrentamiento, un pequeño
  El cursor aparece dondequiera que esté escribiendo actualmente. A diferencia de esos campos, el
R La tecla Enter-Return de su teclado no sale del modo de edición de texto, ni
O hace clic con el mouse. Mientras el botón DOSSIER esté activo, todos
La entrada normal del teclado se interpreta como edición de texto.
  
NOTA DEL TECLADO S: Dado que las pulsaciones de teclas en el modo dossier se interpretan como texto
K entrada al expediente, para utilizar cualquiera de los botones normales de la pantalla en este
Modo I, mantenga presionada la tecla Alternativa en su teclado mientras presiona la tecla
D indica la letra, como presionar Alt + T para volver al modo de rasgos.
  La tecla alternativa no es necesaria cuando se utilizan las teclas de función para botones
R en la barra superior.
oh
W NOTA DEL RATÓN: Al hacer clic con el mouse en un expediente o texto informativo existente, se salta
  cursor de edición de texto a esa ubicación. Si hace clic donde no ha habido texto
Si escribe S, el cursor no saltará a esa ubicación.
k 
I Hay dos modos de edición de texto: sobrescribir e insertar. La configuración predeterminada
D cuando ingresa por primera vez al panel 202 es para el modo de sobreescritura. El modo actual es
  determinado por el estado de los dos botones a la derecha del expediente
Campo de texto R. Sólo uno de ellos puede estar activo a la vez.
oh 
W INSERTAR (Alt + I)
  
S Si esto está resaltado, cuando mueve el cursor al medio de los existentes
K texto y comience a escribir, el texto se inserta en la posición del cursor, presionando
Tengo texto existente a la derecha. Si se "empuja" el final del texto existente
D llega al final/límite físico del campo de texto del expediente, la última "palabra" (una
  grupo de caracteres sin espacios dentro) se eliminará. Para prevenir el
R pérdida del final de su expediente, tendrá que eliminar algún texto existente
O primero, mueva el cursor a otra ubicación o cambie al modo de sobrescribir
W (abajo).
  
S SOBRE (Alt + O)
k 
I Si esto está resaltado, cuando mueve el cursor al medio de los existentes
D texto y comience a escribir, el texto que escriba reemplaza el texto existente,
  sobrescribiéndolo.
R 
O Finalmente, en el editor MISSION BRIEFING (015) hay un HECHO (Alt + D)
Botón W debajo de los controles de modo insertar y sobrescribir. Este botón se utiliza para
  Salga al panel MISIÓN (206).
S 
K Notas adicionales sobre el funcionamiento del editor de texto:
yo 
D Las teclas de flecha/cursor pueden enviar el cursor de edición de texto hacia arriba, abajo, izquierda o
  correcto. La única limitación es que no puede desplazar el cursor hacia un espacio "en blanco".
R donde no se han escrito caracteres ni espacios.
oh 
W El ajuste de palabras es automático. Si la palabra que estás escribiendo llega al final del
  línea actual y no encaja, automáticamente se "envuelve" alrededor de la línea
S siguiente línea.
k 
I Enter/Return pone un "retorno duro" al final de la línea actual y fuerza
D el cursor a la siguiente línea hacia abajo.
  
R La tecla Retroceso elimina el texto a la izquierda del cursor.
oh 
W La tecla Eliminar no hace nada.
  
S Los números y el punto/punto decimal del teclado numérico no se pueden utilizar
K (aunque las teclas 2,4,6 y 8 se utilizan como teclas de cursor).
yo 
D El texto que aparece en este editor está exclusivamente en mayúsculas, por lo que el estado
  de las teclas Shift y CapsLock no tienen ningún efecto sobre el caso de las letras.
R 
O Aunque se admiten la mayoría de caracteres y puntuación estándar, el
Los siguientes símbolos no están disponibles:
  
S @ # $ ^ & = | < > { }
k 
I No existe ninguna disposición para importar archivos de texto externos como expedientes.
re 
  Si bien el texto espaciado proporcionalmente hace que el expediente tenga una apariencia más atractiva,
El principal inconveniente de R es que obliga al programa a realizar muchos recálculos.
O cada vez que se inserta o elimina un carácter, ya que debe hacer muchos
W redibujando. Por lo tanto, el editor de dossier puede volverse bastante lento si no
  retroceder o insertar texto en un expediente bastante "completo".
S 
K Debido al espaciado proporcional, el número máximo de caracteres
Lo posible en un mismo expediente es variable.
re 
  
R 
O PARTE VIII: EL SISTEMA DE JUEGO ENCLAVADO
W. 
  Descripción general
S 
K El sistema de juego entrelazado (en adelante denominado IGS) es un innovador
Mi nuevo enfoque a los juegos de computadora. Los juegos IGS son capaces de trabajar con uno
D otro, que al jugador le parece un solo juego.
  
Las Reglas de Compromiso R (en adelante, Reglas) son un IGS que controla
O módulo.  Es, en efecto, el punto de partida de tus personajes.  Reglas
W cargará y ejecutará automáticamente otros juegos IGS cuando las condiciones del juego
  orden.
S 
Requisitos K
yo 
D El único requisito especial para ejecutar el sistema IGS es un disco duro.
  Desafortunadamente, ejecutar un sistema tan complejo y entrelazado como IGS simplemente
R no funciona correctamente en un sistema basado en disquetes.
oh 
W incumplimiento 2
  
S Al momento de escribir este artículo, el juego Breach 2 es el otro juego de la serie IGS.
K Necesitará Breach 2 versión 2.0 o superior (el número de versión se muestra
I en la pantalla de título del juego). Al instalar Reglas, tendrá la
D opción de instalar los enlaces IGS. Este procedimiento requiere su original
  Breach 2 discos y en realidad copiará Breach 2 en el mismo directorio de
R su disco duro que contiene Reglas.
oh 
W Algunas misiones de Reglas contienen "Enlaces WIGS", lo que significa que hay al menos
  un barco enemigo o puesto avanzado que esté vinculado a un escenario de Breach 2 (incluido
S con la misión). Al intentar abordar el barco o puesto avanzado, el juego
K pasará por alto la pantalla de embarque normal (panel 401) y en su lugar, cargará
I Breach 2 y el escenario. No se requiere interacción adicional en su
¡D parte!  El comandante de su flota actuará como líder de escuadrón de la misión.
  Toda la experiencia obtenida en la misión se transfiere de nuevo a las Reglas y se guarda.
R en el registro de comandante de su flota.
oh 
W El escenario se puede guardar en progreso si lo deseas. Una vez que reanude el
  misión, Rules recargará automáticamente Breach 2 y reanudará el escenario.
S Cuando el escenario esté completo, volverás a Reglas justo donde
K lo dejó.
yo 
D El futuro
  
R Se planean más módulos IGS en el futuro. Se están considerando módulos
O para simular asaltos planetarios, y un módulo que te permite explorar y
Colonizaremos un espacio inexplorado.
  
S 
k 
APÉNDICE I: TODO SOBRE COMANDANTES DE FLOTA
re 
  Los personajes de Fleet Commander son creados por usted, el usuario, y actúan como su
R alter-ego en el juego.  Puedes crear tantos comandantes de flota como quieras.
O me gusta, aunque jugar consistentemente con uno o dos probablemente aumentará
W el ritmo al que se logran los ascensos.
  
S NOTA: Si tu Comandante de los Pies muere en una misión, el personaje
K no se borra del disco. La misión es simplemente
Registré como "misión perdida" en las estadísticas del personaje.
re 
  Su objetivo general es hacer avanzar a su comandante de flota. esto es
R se logra al completar misiones con éxito, lo que aumenta el total
O puntuación para el Comandante. Cuando se alcanzan ciertos puntajes, el Comandante es
W ascendido (ver puntuaciones a continuación).
  
S Ascender de rango es muy importante.  Comandantes de flota que tienen
A los K que no hayan alcanzado determinados rangos no se les permitirá comandar misiones en las que
Yo, el buque insignia, es un gran buque de guerra.  Por ejemplo, para comandar un pesado
Buque insignia clase crucero D, su comandante de flota debe tener un rango de al menos
  1er teniente.
R 
O A continuación se muestra una lista de clases emblemáticas y el rango mínimo de una flota.
El comandante debe tener W para asumir el mando.
  
Rango mínimo de clase insignia S
Alférez de transporte K
Yo alférez explorador
Alférez del destructor D
        Alférez de crucero
R Crucero Pesado 1er Teniente
Oh comandante del acorazado
W. 
  Cuando se ha iniciado un juego, el Comandante de Flota elegido para el juego es
S eliminado de la lista "disponible" y su nombre va seguido de N/A
Bandera K (no disponible).  Hasta que el juego en cuestión se complete o elimine,
Yo ese Commander no será utilizable. Esto es para evitar que el personaje
D se usa en varios juegos al mismo tiempo, lo que causaría problemas
  cuando, el personaje completó las misiones. Después de todo, ¿cómo podría alguien
¿R comandar dos buques insignia en dos lugares diferentes al mismo tiempo?
oh 
W Crear comandantes e importar otros
  
S Desde el panel JUEGO/MISIÓN 101 puedes crear, examinar y eliminar flotas.
Personajes de K Commanders (esto se trata en detalle en la Parte V de este manual),
Además, importo líderes de escuadrón de Breach 2 como comandantes (tratados en el Apéndice
DVI). Todos los comandantes de flota se almacenan en un archivo llamado RULES.CMD. es
  Es posible importar otros archivos RULES.CMD y agregar los comandantes en ese
R archivo a su propia lista. Consulte el Apéndice VI para obtener detalles sobre cómo importar .CMD
Oh archivos.
W. 
  ¡ADVERTENCIA!  Eliminar o sobrescribir el archivo RULES.CMD borra toda la flota
S Comandantes que has creado.
k 
Estadísticas de personajes
re
Cada comandante de flota tiene su propio conjunto de estadísticas.  hay dos
R categorías de estadísticas para cada Comandante, 'Misión' y 'Nivel de escuadrón'.
O Las estadísticas de la misión están relacionadas con el desempeño del comandante en las Reglas de
W Misiones de compromiso. Las estadísticas de la misión son:
  
PUNTUACIÓN
k 
I Cada misión intentada da como resultado una puntuación, que se suma al total
Puntuación D de todas las misiones intentadas por el Comandante.
  
R INTENTO
oh 
W El número total de misiones que el Comandante ha intentado hasta el momento.
  
TIEMPO DE BATALLA
k 
I El tiempo total que el Comandante ha dedicado a las misiones; listado en horas.
re 
  VICTORIAS
R 
O El número total de misiones que el Comandante ha completado con éxito.
W. 
  PÉRDIDAS
S 
K El número total de misiones que el Comandante no ha podido completar.
yo 
D BARCOS PERDIDOS
  
R El número total de naves espaciales de Mundos Federados perdidas en batalla en misiones.
O comandado por el Comandante.
W. 
  MATA
S 
K El número total de buques enemigos capturados/destruidos en misiones lideradas por el
Yo Comandante.
re 
  Las estadísticas del nivel de escuadrón se relacionan con el abordaje de barcos enemigos y puestos avanzados.
R Las primeras seis estadísticas (gravamen, movimientos básicos, movimientos de bonificación, precisión,
O craqueo y detección) entran en juego sólo si el Juego Interconectado
W System (IGS) se utiliza para acceder a Breach 2 al abordar barcos enemigos y
  Puestos de avanzada. Estas estadísticas se relacionan específicamente con la acción de la Infracción 2 y no tienen
Efecto S en las propias Reglas de Enfrentamiento. (Consulte la Parte VIII de este manual para
K más información sobre IGS y Breach 2.) Los seis niveles de escuadrón restantes
Las estadísticas se ven afectadas tanto por Breach 2 como por las rutinas de combate marino integradas.
D de Reglas de Enfrentamiento. Estas estadísticas son:
  
BATALLAS DE ESCUADRÓN R
oh 
W El número total de batallas de escuadrón que el comandante ha intentado hasta el momento.
  
VICTORIAS DEL ESCUADRÓN S
k 
I El número total de batallas de escuadrón exitosas que el Comandante ha liderado
D lejos.
  
PÉRDIDAS DEL ESCUADRÓN R
oh 
W El número total de batallas de escuadrón fallidas que ha liderado el Comandante.
  hasta ahora.
S 
TIEMPO DEL EQUIPO K
yo 
D El tiempo total (en minutos) que el Comandante ha pasado liderando escuadrones.
  
MUERTAS EN EL NIVEL DEL ESCUADRÓN R
oh 
W El número total de enemigos asesinados por el comandante (él mismo) en el escuadrón.
  misiones hasta el momento.
S 
K MARINES PERDIDOS
yo 
D El número total de marines del FWSF bajo el mando del Comandante que murieron en
  batallas de escuadrones hasta el momento.
R 
O Puntuación
W. 
  Al final de cada misión, el comandante recibe una puntuación de misión, que
Se añade una S a la puntuación total del personaje.
k 
I La puntuación de la misión se basa en el desempeño de la misión. Por ejemplo,
D sufrir bajas de tripulación, daños y destrucción de mundos federados
  Los barcos y las tomas enemigas de los puestos avanzados de FW tienen efectos negativos en el
Puntuación de la misión R. Por otro lado, si las fuerzas del Comandante destruyen al enemigo
O barcos, o capturar barcos enemigos y puestos avanzados, la puntuación se efectúa
W positivamente.
  
PISTA: Capturar naves enemigas da más puntos que simplemente
K destruyéndolos.
yo 
D Promociones
  
R Un Comandante de Flota asciende de rango cuando su puntuación alcanza cierta
O niveles. Las promociones se basan en la puntuación.
W. 
       Puntuación mínima de rango
S 
K Alférez 0
Yo 2do teniente 150
D 1er teniente 300
       Teniente comandante 500
Comandante R 800
Oh Capitán 1,100
W Comodoro 1.800
       Contralmirante 2.700
S Vicealmirante 3.400
K Almirante 4.100
I Flota Almirante 5.000
re 
  Elogios
R 
O Además de ascender de rango, tus comandantes de flota pueden
También recibimos elogios por sus acciones. Hay seis medallas que pueden
  se otorgarán, y cualquier comandante puede tener múltiplos de cada uno. Las medallas son
S aparece cuando examinas a un comandante de flota desde el JUEGO/MISIÓN
panel K o cuando revisa el expediente del Comandante desde RECUPERACIÓN DE DATOS dentro
Yo el juego. Las medallas se enumeran a continuación y se otorgan según las circunstancias.
D siguiente.
  
CRUZ R ADW
oh
W Otorgado cuando, en una sola misión, al menos 3 puestos avanzados enemigos u 8 enemigos
  los barcos son capturados o destruidos.
S 
K SERVICIO DISTINGUIDO
yo 
D Otorgado una vez cada 40 pérdidas de barcos enemigos.
  
CORAZÓN PÚRPURA
oh 
W Otorgado cuando, al regresar de una misión, el barco del Comandante de la Flota
  sufrió más del 50% de pérdida de tripulación.
S 
K CLÚSTER DE CARRERA DISTINGUIDA
yo 
D Otorgado cada 20 misiones victoriosas.
  
MEDALLA DE HONOR R FW
oh 
W Otorgado por cada 500 puntos de puntuación.
  
S 
k 
I APÉNDICE II: FUERZAS OPONENTES
D (aquí había fotos. Si las quieres, ¡COMPRA el juego!)
  
R UDP/Lista de barcos de la flota enemiga
oh 
Números de pieza
       Comunicación 1
Unidades S 1
K vida 1
Yo escudos 1
D Computadora 1
       Armas 1
R 
Clase O: Complemento para la tripulación de transporte: 26
W Eslora: 390 Metros Fabricante: Dorner-Chapman
  Manga: 247 Metros Clasificación: Transporte de Mercancías y Pasajeros
S Calado: 196 Metros
k 
Números de pieza
D Comunicación 1
       Computadora 2
Unidades R 2
Oh vida 1
Escudos W 1
       Armas 2
S 
Clase K: Elogio de la tripulación Scout: 53
I Eslora: 125 Metros Fabricante: Vaccusys
Haz D: 41 Metros Clasificación: Investigación y Exploración
  Calado: 40 Metros
R 
O Números de pieza
W comunicación 2
       Computadora 1
Unidades S 2
K vida 2
Yo escudos 2
D Armas 3
  
Clase R: Destructor Elogios a la tripulación: 79
O Longitud: 125 Metros Fabricante: DuBois Autoengineering Company
W Manga: 50 Metros Clasificación: Buque de Guerra
  Calado: 49 Metros
S 
Números de pieza K
Yo comunicación 2
D Computadora 3
       Unidades 3
R vida 2
O escudos 3
Armas W 4
  
Clase S: Crucero Complemento para la tripulación: 84
K Eslora: 143 Metros Fabricante: GordCon Aero-Astro
Manga: 54 Metros Clasificación: Buque de Guerra
D Calado: 67 Metros
  
R 
O Números de pieza
W Comunicación Desconocida
       Computadora 4
Unidades S 4
K vida 2
Yo escudos 4
Armas D 4
  
Clase R: Crucero pesado Elogio de la tripulación: Desconocido
O Longitud: 206 Metros Fabricante: Vaccusys/GordCon Aero-Astro
W Manga: 137 Metros Clasificación: Buque de Guerra
  Calado: 82 Metros
S 
Números de pieza K
Yo comunicación 3
D Computadora desconocida
       Unidades 5
R Vida Desconocida
O escudos 5
Armas W 5
  
Clase S: Elogio de la tripulación del Dreadnought: Desconocido
K Eslora: 338 Metros Fabricante: Clasificados
Manga: 140 Metros Clasificación: Buque de Guerra
D Calado: 125 Metros
  
R 
O Listas de piezas enemigas
W. 
  Las siguientes son listas de piezas para los seis sistemas diferentes a bordo del
Barcos S.
k 
NOTA: La siguiente información se enumera para cada parte en
D cada sistema. La mayoría de los sistemas tienen otra información que
             se describirán en cada sección.
R 
O Puntos de daño de DP en los que puede incurrir el sistema.
W Cuantos más DP, más fuerte será la pieza.
  Soph Nivel de sofisticación de la pieza.
Tamaño S El factor de tamaño de cada pieza.
k 
I Lista de piezas del sistema de soporte vital
re 
  # Escriba el tamaño soph de DP
R 
O 1 Tipo de enemigo 1 6 33 1
W 2 Tipo de enemigo 2 14 56 3
  3 Tipo de enemigo 3 25 95 4
S 
k 
I Lista de piezas del sistema de comunicaciones
re 
  # Tipo OP's Soph Tamaño Max Inf Base Sig Radio de escaneo
R 
O 1 Tipo de enemigo 1 5 35 1 22 38 39
W 2 Tipo de enemigo 2 6 56 3 51 62 153
  3 Tipo de enemigo 3 18 90 5 95 97 230
S 
Notas K:
yo
D "Max Inf" es el nivel máximo de interferencia que la pieza puede experimentar
  y seguir transmitiendo.
R 
O "Base Sig" es la intensidad de la señal base. El número más alto indica una
W transmisor más fuerte.
  
S "Scan Radius" es el alcance máximo del escáner en millones de
K kilómetros.
yo 
D Lista de piezas del sistema informático
  
R # Tipo Tamaño Soph de OP
oh 
W 1 Tipo de enemigo 1 5 39 5
  2 Tipo de enemigo 2 12 42 6
S 3 Tipo de enemigo 3 21 76 8
K 4 Tipo de enemigo 4 34 98 4
yo 
Lista de piezas del sistema de protección D
  
Bloqueo R DP
O # Tipo DP's Soph Tamaño 1 2 3 4
W. 
  1 Tipo de enemigo 1 15 63 3 2 2 2 2
S 2 Tipo de enemigo 2 21 68 6 9 8 8 6
K 3 Tipo de enemigo 3 26 72 11 15 12 12 8
I 4 Tipo de enemigo 4 41 85 12 18 15 15 12
D 5 Tipo de enemigo 5 53 98 14 32 24 24 11
  
Notas R:
oh 
W "Bloqueo DP" es el número de puntos de daño que serán bloqueados por cada
  de los 4 escudos.
S 
Lista de piezas del sistema de transmisión K
yo 
D # Tipo DP's Tamaño Soph Velocidad máxima Aceleración
  
R 1 Tipo de enemigo 1 6 73 1 0,42 0,013
O 2 Tipo de enemigo 2 9 76 5 0,64 0,047
W 3 Tipo de enemigo 3 21 83 4 0,87 0,089
  4 Tipo de enemigo 4 32 86 8 0,92 0,103
S 5 Tipo de enemigo 5 43 94 11 0,98 0,093
k 
Yo notas:
re 
  La "velocidad máxima" aparece como un porcentaje de la velocidad de la luz.
R 
O "Aceleración" aparece en unidades de velocidad de la luz por segundo por segundo.
W. 
  Lista de piezas del sistema de armas
S 
K máximo de misiles
yo 
D # Tipo DP's Soph Tamaño 1 2 3 4 5 6 7 8 EBW
  
R 1 Tipo de enemigo l 4 42 2 5 1 1 0 0 0 0 0 13
O 2 Tipo de enemigo 2 12 49 6 4 3 1 2 0 0 0 0 15
W 3 Tipo de enemigo 3 22 63 13 6 6 2 4 2 0 0 0 21
  4 Tipo de enemigo 4 37 79 8 10 10 8 9 3 2 2 0 32
T 5 Tipo de enemigo 5 43 90 11 14 10 12 12 8 3 3 2 41
k 
Yo notas:
re 
  "Máximo de Misiles" enumera el número máximo de cada tipo de misil que
Se puede llevar R.
oh 
W "EBW" enumera los puntos de daño infligidos por el EBW al 100% de potencia.
  
S 
k 
APÉNDICE III: ESTADÍSTICAS DE ENVÍO Y LISTAS DE PIEZAS DE FW
re 
  Lista de barcos FW
R 
oh 
W Tamaños máximos para piezas
       Comunicación 2
Computadora 5
K conduce 2
Yo vida 2
D Escudos 4
       Armas 3
R 
Clase O: Complemento para la tripulación de transporte: 38
W Longitud: 450 Metros Fabricante: DuBois Autoengineering Company
  Manga: 173 Metros Clasificación: Transporte de Mercancías y Pasajeros
S Calado: 173 Metros
k 
I Tamaños máximos para piezas
D Comunicación 3
       Computadora 6
Unidades R 4
Oh vida 2
Escudos W 8
       Armas 8
S 
Clase K: Elogio de la tripulación Scout: 61
I Eslora: 108 Metros Fabricante: YopCo División Astronáutica
Haz D: 39 Metros Clasificación: Investigación y Exploración
  Calado: 39 Metros
R 
O Tamaños máximos para piezas
W Comunicaciones 4
       Computadora 6
Unidades S 7
K vida 3
Yo escudos 11 
D Armas 8
  
Clase R: Destructor Elogios a la tripulación: 67
O Longitud: 170 Metros Fabricante: YopCo División de Astronáutica
Manga W: 55 Metros Clasificación: Buscar y Destruir
  Calado: 49 Metros
S 
K Tamaños máximos para piezas
Yo comunicación 5
D Computadora 7
       Unidades 14
R vida 3
O escudos 16
Armas W 9
  
Clase S: Crucero Complemento para la tripulación: 91
K Eslora: 225 Metros Fabricante: Woden
Manga: 115 Metros Clasificación: Exploración y Defensa
D Calado: 52 Metros
  
R Tamaños máximos para piezas
O Comunicación 5
W Computadora 12
       Unidades 14
S vida 4
Escudos K 18
Yo armas 10
re 
  Clase: Crucero Pesado Elogios para la tripulación: 109
R Longitud: 250 Metros Fabricante: Woden
O Manga: 130 Metros Clasificación: Buque de Guerra
W Calado: 52 Metros
  
S Tamaños máximos para piezas
K comunicación 8
Yo computadora 13
D conduce 16
       vida 5
Escudos R 20
Oh armas 11
W. 
  Clase: Dreadnought Elogio de la tripulación: 134
S Eslora: 303 Metros Fabricante: Clasificados
Manga K: 141 Metros Clasificación: Buque de Guerra
Calado: 81 Metros
re 
  Listas de piezas de firmware
R 
O Las siguientes son listas de piezas para los seis sistemas diferentes a bordo del
Barcos W.
  
S NOTA: La siguiente información se enumera para cada pieza en cada
sistema K. La mayoría de los sistemas tienen otra información que será
Lo describí en cada sección.
re 
  Puntos de daño de DP en los que puede incurrir el sistema. Cuantos más DP, más
R más fuerte la pieza.
O Soph Nivel de sofisticación de la pieza.
Tamaño W El factor de tamaño de cada pieza.
  
Lista de piezas del sistema de soporte vital S
k 
I # Escriba el tamaño Soph de DP
re 
  1 Yopcompany Clima-Mate 3 8 45 2
R 2 Tecnología de gas AF #4 12 78 3
O 3 Laboratorio Franklin Zonemaster 21 94 4
W. 
  
Lista de piezas del sistema de comunicaciones S
k 
I # Tipo DP's Soph Tamaño Max Inf Base Sig Radio de escaneo
re 
  1 Thuke XX 4 33 2 20 47 47
R 2 Giaperelli Marconi II 11 60 5 57 73 137
O 3 Psión WF2l64 24 94 7 92 99 203
W. 
  Notas:
S 
K "Max Inf" es el nivel máximo de interferencia que la pieza puede experimentar
Yo y sigo transmitiendo.
re 
  "Base Sig" es la intensidad de la señal base. El número más alto indica una
R transmisor más fuerte.
oh 
W "Scan Radius" es el alcance máximo del escáner en millones de
  kilómetros.
S 
Lista de piezas del sistema informático K
yo 
D # Tipo Tamaño Soph de DP
  
R 1 Alkis 22/3 13 45 5
O 2 Gedinex Mica 7 58 5
W 3 Intelecto 500 17 81 7
  4 Motor de inteligencia Marca 2 29 97 10
S 
Lista de piezas del sistema K Shield
Bloqueo DP
D # Tipo DP's Soph Tamaño 1 2 3 4
  
R 1 Hinto/KotoCo DF1 18 70 4 3 3 3 2
O 2 Grupo Voltac Gen 9 18 62 8 9 5 5 4
W 3 Tecnologías de desviación M/20 28 67 10 12 10 10 12
  4 Laboratorio Franklin Lodi 38 81 15 19 8 8 18
S 5 Plato Madera ++ 49 97 16 25 17 17 25
k 
Yo notas:
re 
  "Bloqueo DP" es el número de puntos de daño que serán bloqueados por cada
R de los 4 escudos.
oh 
W. 
  Lista de piezas del sistema de transmisión
S 
K # Tipo DP's Soph Tamaño Velocidad máxima Aceleración
yo 
D 1 Rynox BTB 5 71 2 0,47 0,011
  2 Vromus 830/2 14 79 4 0,68 0,050
R 3 Hinto/Koto Co 2 25 84 5 0,85 0,092
O 4 AthikTech 100-32 32 89 12 0,90 0,067
W 5 Laboratorio Franklin Oyabe 41 98 12 0,99 0,101
  
Notas S:
k 
I "Velocidad máxima" aparece como un porcentaje de la velocidad de la luz.
re 
  La "aceleración" aparece en unidades de velocidad de la luz por segundo por segundo.
R 
O Lista de piezas del sistema de armas
W. 
  Misiles máximos
S # Tipo DP's Soph Tamaño 1 2 3 4 5 6 7 8 EBW
k 
I 1 Penetrador Zeus Mk2 9 46 3 3 3 1 0 0 0 0 0 11
D 2 Tormenta solar HF4 15 56 7 3 3 2 2 0 0 0 0 21
  3 Tormenta solar HF5 24 67 9 5 5 4 4 3 0 1 0 321
R 4 Mujer EBW ++ 34 78 9 8 8 6 6 6 4 5 0 36
O 5 Woden Arma IX 45 92 11 12 12 14 8 9 9 S 2 44
W. 
  Notas:
S 
K "Máximo de Misiles" enumera el número máximo de cada tipo de misil que
Puedo ser transportado.
re 
  "EBW" enumera los puntos de daño infligidos por el EBW al 100% de potencia.
R 
oh 
W. 
                          APÉNDICE IV: TIPOS DE MISIL
S 
Tipos de misiles de las Fuerzas Armadas de los Mundos Federados K
yo 
D # Nombre Soph Daño Precisión Aceleración Rango Descripción
  
R 1 PN Pritchard SBR 39 n/a 78 0,040 8,00 Daños escudos
O hasta 5 dp
W 2 Melbourne FU8 43 42 92 0,068 27,50 Daños generales
  3 Giaperelli Fu9 49 64 84 0,098 13,00 Daños generales
S 4 Franklin Lab FE 54 n/a 80 0,058 26,50 Antipersonal
K 5 Woden FE 63 n/a 86 0,190 9,50 Antipersonal
I 6 Thiodyne P/PO 78 96 71 0,164 13,00 Unidad de objetivos
sistema D
  7 Woden Nova 87 122 62 0,184 12,00 Daños generales
R 8 Iliya Nova 95 148 46 0,226 5,00 Daños generales
oh 
W UDP / Tipos de misiles enemigos
  
S # Nombre Soph Daño Precisión Aceleración Rango Descripción
k 
I 1 Tipo 1 32 52 81 0,032 9,80 Daños generales
D 2 Tipo 2 48 n/a 69 0,064 19,20 Antipersonal
  3 Tipo 3 51 n/a 72 0,106 25,30 Daños escudos arriba
R a 5 dp
O 4 Tipo 4 59 84 87 0,098 29,50 Daños Generales
W 5 Tipo 5 65 n/a 91 0,158 10,50 Antipersonal
  6 Tipo 6 71 74 79 0,170 8,30 Objetivos arma
sistema S
K 7 Tipo 7 73 84 75 0,174 15,20 Unidad de objetivos
yo sistemas
D 8 Tipo 8 92 142 58 0,214 7,40 Daños generales
  
Notas R:
oh 
W La precisión se mide en porcentaje de probabilidad de acertar.
  
S La aceleración se mide en la velocidad de la luz por segundo por segundo.
k 
I Los rangos indicados corresponden a la duración del combustible a bordo (medido en segundos).
re 
  
R 
O APÉNDICE V: NÚMEROS DE IDENTIFICACIÓN DEL PANEL
W. 
  La siguiente es una lista de cada panel, subpanel y cuadro usurpador en
S Reglas de enfrentamiento.  Cuando la descripción de una caja usurpadora serie 000 es
K seguido de un número entre paréntesis, como en (202), ese número indica el
Número de panel al que está vinculado el usurpador.
re 
  000 Cuadro de información del programa (100).
R 001 Cuadro de alerta estándar (cualquiera).
O 002 Crear/Editar estrella/planeta/cuadro de puesto avanzado (205).
W 003 Cuadro Crear/Editar campo de asteroides (205).
  004 Cuadro de información del artículo centrado (205/206).
S 005 Agregar/Editar/Eliminar selector de barco (206).
K 006 Examinar la casilla de expediente del capitán/enemigo (206).
I 007 FW y editor/lista de daños/armamento de barcos enemigos (206).
D 008 Información del comandante de flota (101).
  009 Cuadro Crear comandante de flota (101).
R 010 Nombre Juego/Establecer cuadro de dificultad (101).
O Seleccionar/editar también la ruta para importar líderes de escuadrón de Breach 2 (101).
W 011 Cuadro de vista central (206).
  012 Cuadro Establecer objetivos/condiciones de victoria (206).
S 013 Selector de artículos (205/206).
K 014 Misión y nombre del autor, dificultad, cuadro de cambio de sistema (206).
I 015 Informe de la misión (206).
D 100 Barra de MENÚ PRINCIPAL Controles de Ayuda, Información del juego y Salir.
  101 JUEGO/MISIÓN Acceso a las secciones del juego.
R 202 CAPTAINS FW Capitán creador/editor.
O 203 SHIPS FW Creador/editor de barcos.
W 204 ENEMY Creador/editor de raza/fuerza enemiga.
  205 SISTEMA SOLAR Editor/creador del sistema.
S 206 MISIÓN Editor/creador de misiones.
K 300 MASTER CONTROL Controles principales del buque insignia, iconos para acceder
Tengo todos los paneles principales y controles de partida guardada;
D cronómetro y controles de paso del tiempo.
  301 NAVEGACIÓN Controles de navegación del Flagship.
R 302 COMUNICACIONES Sistema de comunicaciones del Flagship.
O 303 TACTICAL Flagship armamento, defensa y
W controles de maniobra táctica.
  304 RECUPERACIÓN DE DATOS La computadora del buque insignia, el acceso a la flota y
S estado del barco, control de daños, capitán y
K expedientes enemigos, información de la misión,
Objetivos y evaluación.
D 401 DESPLIEGUE MARINO Estado de embarque marítimo (303).
  
R 
oh 
W APÉNDICE VI: IMPORTACIÓN DE COMANDANTES, CAPITANES, SISTEMAS, ETC.
  
S Conversión de líderes de escuadrón de Breach 2
k 
I Si tienes una copia de Breach 2, puedes convertir a tus líderes de escuadrón existentes
D en Reglas de enfrentamiento Comandantes de flota. Desde el panel principal del juego (101),
  seleccione CMDR DE FLOTA. Aparecerá la lista de comandantes de flota existentes, junto con
R con una barra de selecciones de botones. Active el botón CONVERTIR (V). un usurpador
Aparecerá el cuadro O (010), que le permitirá ingresar el nombre de la ruta donde se encuentra su
Los líderes de escuadrón de W Breach 2 existen.
  
S Si está jugando en disquetes, deberá (antes de ejecutar las Reglas de
K Engagement) desea copiar los líderes de escuadrón a su disco de datos (disco 4 para
I reproductores de 5,25", disco 2 para reproductores de 3,5") para evitar tener que intercambiar discos.
re 
       NOTA: Los líderes de escuadrón de Breach 2 se almacenan en archivos con el archivo
extensión R .B2L; es decir, NOMBRE.B2L.
oh 
W Utilice EDITAR RUTA (P) si desea modificar la ruta a otro directorio. un
  marco y cursor de edición de texto (consulte Campos de edición de texto en la Parte IV para
S detalles sobre la operación) aparece alrededor del nombre de ruta actual, permitiéndole
K alterarlo. Si está satisfecho con la ruta actual o ha terminado de editar
Tengo el nombre de la ruta y deseo continuar con la acción de importación, use el botón HECHO
Botón D (D). Si tiene dudas, presione ABORTAR (A) para regresar al panel
  101.
R 
O Para cada líder de escuadrón que se encuentre en la ruta seleccionada, aparecerá un mensaje "Crear flota".
Aparecerá el cuadro "W Commander" (009), que le permitirá modificar el nombre y
  seleccione la apariencia del comandante de la flota (consulte la Parte V para obtener detalles sobre el
S funcionamiento del cuadro "Crear comandante de flota").
k 
I En cualquier momento del proceso de importación podrá utilizar el botón ABORTAR (A)
D en el cuadro 009 para dejar de importar líderes de escuadrón. Si haces esto, el proceso
  será abortado, y el líder de escuadrón de Breach 2 que se muestra actualmente y todos
R otros que aún no se hayan convertido no se agregarán a su comandante de flota
Oh lista.
W. 
  Transferir elementos del constructor
S 
K Todos los elementos del constructor (comandantes de flota, capitanes, enemigos, barcos,
I Sistemas Solares y Misiones) se almacenan en archivos de datos separados. con el
D excepción de las misiones, todos los elementos de un solo tipo se combinan en uno
  archivo de datos. Estos nombres de archivos son los siguientes:
R 
O RULES.CMD Comandantes de Flota
W REGLAS.CAP Capitanes de Barco
        REGLAS.EMY Carreras enemigas
S RULES.FLT Flota de Barcos
K REGLAS.SOL Sistemas Solares
yo 
Las misiones D se almacenan en archivos separados con la extensión de archivo .MIS.
  
R Rules of Engagement proporciona una manera de agregar elementos de construcción desde un
O el juego de un amigo o los elementos que descargas desde un módem. Al ejecutar el juego,
W el programa buscará archivos llamados XFER.CMD, XFER.CAP, XFER.EMY,
  XFER.FLT y XFER.SOL. Si encuentra uno o más de estos archivos, lo
S fusionar el contenido del archivo con el archivo de datos principal del mismo tipo 
K (es decir, fusionar XFER.CAP con el RULES.CAP actual). El archivo "XFER"
Entonces seré eliminado.
re 
  Por ejemplo, supongamos que quieres darle una copia del archivo de carreras enemigas a un
R amigo tuyo que también posee una copia del juego. Haga una copia de su
O archivo RULES.EMY, renombrándolo XFER.EMY. Envíale el archivo y haz que
Lo copiaremos en su disco que contiene su copia de RULES.EMY. Cuando corre el
programa, tus razas enemigas se fusionarán con las suyas.
S 
K Tenga en cuenta que se producirán entradas duplicadas en cualquiera de los archivos de datos si ambos
Los archivos "RULES" y "XFER" contienen el mismo elemento. Esto no causará ningún
D problema con el juego, pero es posible que desees eliminar dichas entradas duplicadas.
  
¡PRECAUCIÓN!  El hecho de que dos elementos tengan el mismo nombre no significa que sean
Oh idéntico. Examine cada elemento antes de eliminarlo. Dos razas alienígenas son ambas.
W llamados marcianos y dos barcos llamados Shalmanseer en realidad podrían ser
  bastante disímiles. En otros casos, los elementos son prácticamente idénticos, pero
Uno ha sido ligeramente editado. En tales casos, recomendamos editar uno de
K los elementos duplicados para cambiar su nombre, simplemente para evitar confusiones. En casos
Si hay elementos duplicados exactamente, es mejor eliminar uno de ellos.
re 
  Dado que las misiones se almacenan en archivos separados, no es necesario que sigas esto.
R procedimiento para transferir misiones. Simplemente copie los nuevos archivos MS en su disco
O que contiene los archivos de misión originales (disco 4 para reproductores de 5,25", disco 2
W para reproductores de 3,5", o el directorio de su disco duro que contiene el juego).
  
S Por cierto, puede haber errores; nos tomó bastante tiempo editarlo tanto como
¡Lo hicimos! ¡Alégrate de haber hecho todo esto por ti!
yo 
re
 
R 
O Mictlantecuhtli/Skid Row-Amiga
W.

      -------------------------------------------------------------------