EJECUTAR LOS DOCUMENTOS DEL GUANTELETE
                         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

EL RETO
El desafío de correr el guante se divide en tres eventos que se eligen
al azar de los muchos en la tienda. Cada evento consta de tres segmentos que
Puede ser en tierra, agua o colina (recorrido de asalto). Completa el
desafía con la mejor puntuación y recibirás el Run The Gauntlet
trofeo.
Los vehículos con los que competirás son rápidos y emocionantes.

VEHÍCULO - CARACTERÍSTICAS
Aerodeslizador: difícil de manejar
Lanchas rápidas: muy rápidas y maniobrables.
Motos de agua: rápidas con giros muy cerrados.
Inflables - Velocidad moderada
Meteors - Buggy para 2 personas muy rápido
Buggys - Buggy rápido para 1 persona
Quads - Motos rápidas de 4 ruedas
Supercats - Vehículo todo terreno anfibio de 6 ruedas

JUEGO Y CONTROLES


Teclas de control
;             -  ARRIBA
.             - ABAJO
Z - IZQUIERDA
X - DERECHA
ESPACIO - FUEGO
O joystick - PUERTO 2

LOS JUEGOS
Hasta tres jugadores pueden competir juntos en un equipo marcapasos. Si es menos de
Si compiten tres jugadores, habrá dos equipos marcapasos.
Cada equipo se turna para competir contra dos marcapasos en cada segmento de la
eventos.

SELECCIÓN DE EQUIPOS
Para cada jugador (hasta tres)
Presione arriba/abajo para resaltar el equipo que necesita.
Presiona fuego para tomar los equipos.
Debes seleccionar al menos un equipo.
Puedes comenzar el juego con menos de tres jugadores presionando fuego cuando
'inicio' está resaltado.
Después de la selección del equipo, los organizadores elegirán tres eventos al azar para
forma tu 'Desafío Run The Gauntlet'.

También se mostrarán detalles de la embarcación utilizada en cada evento.

CURSO DE AGUA
Tipos de embarcaciones: aerodeslizadores, lanchas rápidas, motos de agua, inflables.
Cada embarcación tiene un rumbo diferente para navegar.
Presione hacia arriba para acelerar e izquierda/derecha para girar la nave en cualquiera de los dos sentidos. 
dirección.
Su posición en el recorrido se indica mediante un punto parpadeante en el mapa.
Los otros dos puntos son las posiciones del marcapasos.
La ruta que debes tomar está indicada con una línea de puntos en el mapa.

Consejos y sugerencias
** Es mejor adelantar a los marcapasos tomando curvas cerradas o saliendo
   impulsándolos en las rectas.
** ¡Intenta no chocar contra islas u obstáculos, ya que esto puede ser desastroso!
** Tenga cuidado con las explosiones submarinas.

CURSO TODOTERRENO
Tipos de embarcaciones: - Meteoros, quads, buggys, supercats

Consejos y sugerencias
** Mantente atento al mapa para anticipar dónde están las curvas y colinas.
** Es mejor adelantar en las rectas.

** Cuidado con las explosiones terrestres (explosiones).

The Hill (Curso de Asalto)
Este recorrido comprende terreno accidentado, troncos resbaladizos, pozos de agua, escalada
¡Redes, colinas, cañones de agua y explosiones!
El control del jugador depende de la posición en el campo.

Terreno normal (en funcionamiento)
Pulsa izquierda/derecha sin disparar para moverte hacia izquierda/derecha.
Pulsa fuego y arriba para saltar sobre troncos/paredes, etc.
Mantén el fuego y muévete hacia la izquierda o hacia la derecha para aumentar la potencia.

en el agua
Debes balancearte hacia la izquierda y hacia la derecha para avanzar a través del agua o el barro.
Presione hacia la izquierda para balancearse hacia la izquierda.
Presione hacia la derecha para balancearse hacia la derecha.
¡Debes balancearte completamente hacia cada lado para lograr algún progreso!

En la red de escalada
Para hacer subir al jugador debes repetir la siguiente secuencia
DERECHA/IZQUIERDA/ABAJO/ARRIBA
Cada posición correcta mueve parte del cuerpo hacia arriba.


Consejos y sugerencias
** Vigila tu medidor de potencia, ya que esto también se relaciona con tu velocidad.
** Intenta mantener un ritmo cuando estés en el agua o en la red.

PUNTUACIÓN
Cada segmento está cronometrado, el tiempo total para los tres segmentos se califica y
los siguientes puntos otorgados.
1er lugar.... 20 puntos
2do lugar.... 15 puntos
3er lugar....10 puntos
4to lugar.... 5 puntos
Cualquier jugador que termine último será descalificado.


ESCRIBIDO POR PSR/ACU