El hombre corriendo

Escenario
--------
Es el año 2019 y Estados Unidos se ha convertido en un estado totalitario.  personales
las libertades ya no existen y sólo la televisión distrae a la gente de
su difícil situación.  Un programa es más popular que cualquier otro, The Running Man,
un mortal carnaval del gato y el ratón en el que los concursantes luchan por
el premio final: la supervivencia.  Después de negarse a disparar contra personas desarmadas
manifestantes Ben Richards es condenado injustamente y etiquetado como "Carnicero de
Bakersfield", este es el comienzo de una cadena de acontecimientos que le llevarán
convirtiéndose en el 'corredor estrella' de 'The Running Man'.  Ningún concursante ha
ganó.  Todos han perecido dentro de la 'Zona de Juego' de Los destruidos.
Ángeles, perseguidos por cuatro letales 'Stalkers'.  En el programa de esta noche Ben
Richards debe sobrevivir, demostrar que es inocente y exponer a los corruptos.
propaganda de la red ICS.  Ben es lanzado a la zona de juego por
Damon Killian, presentador e inventor de 'The Running Man'.  el promete
Killian "¡Volveré!" - Ningún otro concursante se ha acercado jamás.
Eres Ben Richards, debes correr para salvar tu vida.

El juego
--------
The Running Man es un juego para un jugador en el que debes maniobrar a Ben. 
Richards cuenta con 4 zonas de juego y un estudio de televisión.  Debes derrotar a todos los
Acosadores y guardias, lucha contra los perros de ataque y cumple tu promesa.
a Killian.  La primera zona es la 'Pista de Hielo'

Zona 1 - Pista de Hielo
-----------------
Aquí encontrarás tu primer obstáculo humano, SUBZERO.  este ex-hielo
El campeón de hockey lleva un palo de hockey afilado como una navaja y lanza
discos explosivos.

Zona 2 - Suburbios
----------------
Si sobrevives a las atenciones de SUBZERO, conocerás a BUZZSAW, cuyo tri-
La motosierra recubierta de teflón puede terminar la carrera de Ben aquí mismo.

Zona 3 - Luces de la ciudad
--------------------
La tercera zona de juego alguna vez fue las luces brillantes de Los Ángeles, ahora es
Iluminado por el destello de los relámpagos del árbol de Navidad humano.
DINAMO.  Debes utilizar toda tu astucia para vencer a este oponente.

Zona 4 - El Complejo
--------------------
Dentro de este laberinto de tuberías y conductos debes evitar el candente
llamas de BOLA DE FUEGO.  Su lanzallamas también funciona como jet pack.
permitiéndole volar.

El estudio
----------
Si tu habilidad es tal que ningún acosador puede interponerse en tu camino,
Regreso al estudio de televisión.  Aquí guardias armados intentarán detener tu
progreso hacia Killian.  Si logras alcanzarlo, la recompensa será
libertad y venganza.

Juego básico
----------
El joystick se utiliza para controlar a Ben de la siguiente manera:
sin el botón de disparo presionado
Centro - Se queda quieto.
Abajo: se agacha si está de pie.
Arriba/Izquierda/Derecha: salta si está de pie, se levanta si está agachado.
Izquierda/Derecha: girar/mover hacia la izquierda o hacia la derecha.  Si el joystick se mueve dos veces
                  rápidamente en la misma dirección, Ben correrá en esa
                  dirección (hará un salto más alto/más largo mientras
                  corriendo).
Abajo/Izquierda/Derecha - Arrastrarse

Con el botón de disparo presionado
----------------------------
Centro: patadas en la dirección orientada.
Abajo: se agacha si está de pie.  Si al estar agachado se recoge o cae
             arma.
Arriba - Saltos.
Izquierda/Derecha: gira/golpea si mira en esa dirección.  Si sostiene un
             el arma lo usa.

Armas
-------
En la zona de juego podrás encontrar varios objetos que podrás utilizar como
armas.  Estos incluyen ladrillos, tuberías y pistolas.  Puedes matar algunos
acosadores sin usar armas pero esto requerirá mayor habilidad.

Salud
------
Si eres golpeado por un acosador o caes en una trampa, tu salud se verá afectada.
sufrir.  Su salud se muestra en la parte inferior de la pantalla juntos.
con el de cualquier acosador con el que estés luchando.  Tu salud se puede mejorar
por dos métodos, paquetes médicos que se encuentran en varios lugares a lo largo
el juego y completando el CÓDIGO DE ENLACE ARRIBA.  Si tu salud cae por debajo
A cierto nivel se te considera inconsciente y el juego termina.

El CÓDIGO DE ENLACE ARRIBA
----------------
Entre cada zona de juego debes intentar conseguir el CÓDIGO UP-LINK.  esto
Se trata de un sencillo juego de coordinación, en el que debes unir dos conjuntos.
de símbolos.  Se le presentan dos conjuntos de 8 símbolos, el conjunto izquierdo
Luego se mezcla.  Aparecerán dos resaltados, estos se pueden mover con
el joystick, si se presiona el botón de disparo, los dos símbolos que aparecen
marcado cambiará de posición.  Usando los símbolos de la derecha como guía
Debes poner todos los símbolos en la posición correcta.  Si esto se logra
En el tiempo asignado, tu salud se restaurará para el siguiente juego.
zona.

Puntuación
-----
La puntuación se basa en el dinero apostado por los espectadores.  Si peleas bien entonces el
más dinero pueden apostar.  Las apuestas de bonificación se producen cuando completas una zona.
y por matar a un acosador.

EL FINAL

DISFRUTA DEL JUEGO

/////////////// Documentos proporcionados por THE HELLION & THE CORSAIR \\\\\\\\\\\\\\\\
                             MUNDO DE MARAVILLAS

Escrito por El Ninja.....