RVF HONDA

				ADELANTE

La línea de salida en Donington Park, en un caluroso y seco día de verano inglés.
Es la última carrera de la temporada de Fórmula 1 más dura que jamás hayas vivido
a través. Todo el año lo has estado mezclando con lo mejor, escondido debajo
la pantalla en rectas de 175 mph, golpeando carenados en barredoras a toda velocidad,
sumergirse en curvas cerradas con el neumático delantero chirriando... No puedes
Recuerda una época en la que las carreras eran tan duras como ésta.

Y ahora, todo ha llegado hasta el final en Donington. Cualquiera de una docena
Los chicos podrían llevarse el título, incluido tú. Pero ahora mismo, calentando
tu Honda RC30 en la parrilla, las cosas no pintan demasiado bien. Estás montando el
la mejor máquina, 750 cc de tecnología de carrera finamente perfeccionada, pero la práctica no ha
ha ido bien. Tu mejor tiempo no fue lo suficientemente bueno como para ponerte en primera fila.
Vas a tener que quitarte las ruedas de tu bicicleta sólo para seguir con vida.
Ganar la carrera también requerirá algún tipo de esfuerzo sobrehumano.
¿Eres lo suficientemente bueno? No hay tiempo para dudas ahora. Ahí está la luz roja... pulgadas
adelante con el embrague... suba las revoluciones... ¡verde! De repente, un sonido ensordecedor,
nube cegadora de humo de neumáticos mientras la horda aullante de jinetes de muerte o gloria
Gritos fuera de la línea, ruedas delanteras en el aire, rodillas y codos cubiertos de cuero.
empujando, agitando, irrumpiendo por esos preciosos centímetros de espacio para un claro
corre hasta Redgate Corner. 

La primera marcha alta de tu Honda te coloca nuevamente en el grupo; la Suzuki, Yamaha
y los pilotos de Kawasaki tienen ventaja en la carrera de resistencia hasta Redgate. tu
Puedes recuperarlo durante la carrera, por supuesto, siempre y cuando puedas conseguirlo.
actuarán lo suficientemente bien como para aprovechar la ventaja de agarre en carretera del RC30.
En Redgate, tan engañoso y peligroso como siempre, dejando el frenado como
tarde como te atrevas y avanzando temprano hacia el interior. De ninguna manera es este el
Línea 'derecha' para un giro a la derecha, pero nadie opta por un vértice clásico.
aquí. Es mucho mejor tomar la línea lenta, redondear el interior. De esa manera nadie
en la línea de carrera clásica se puede pasar. ¿Furtivo? Tal vez. Pero todo vale
a este nivel. Si no puedes superar al otro en velocidad, entonces sé más astuto que él. tu
elegir un par de lugares alrededor de Redgate, y uno 

				2

un arranque más lento entra en tu mira a medida que te arriesgas temprano,
corriendo sobre el borde de la pista y hacia las franjas sonoras para llevarlo
en el exterior. Puede confiar en la suspensión flexible del Honda para absorber
lo que de otro modo podrían ser golpes potencialmente letales sin derribarte
línea. ¡Sí! ¡Lo tienes! Parecía bastante sorprendido de que lo pasaran allí.
Estará nervioso ahora. Uno depende de ti...

Sube a la tercera, a la cuarta para el descenso a la derecha hacia Craner
Curvas. El distintivo ladrido plano del motor V-4 de su RC30 suena relajado,
pero la aguja del cuentarrevoluciones pasa rápidamente de la marca de 11.000 rpm, Yank
las barras para inclinar la bicicleta hacia la izquierda; es un gran esfuerzo, todo el
El peso recae en la rueda delantera y hay que tener cuidado de no descargar la rueda.
neumáticos aunque la transferencia de peso sea demasiado repentina. Cambio corto a quinta,
correr hacia el borde derecho de la pista antes de levantar la bicicleta
Una vez más para llegar a Old Hairpin.

Se trata de una entrada a derechas en bajada con un vértice bien definido. un distante
Una punzada de dolor le trae recuerdos de una vieja lesión cuando su rodilla derecha
mira el freno. La moto se desvía hacia el borde izquierdo de la pista. tu
Mueva su peso nuevamente sobre el asiento y acelere al máximo durante la inmersión.
en la salida cuesta arriba llena de baches. Incluso una máquina con modales impecables como la RC30
se retuerce y se retuerce ante este tipo de provocación, pero no hay tiempo
pensar en las consecuencias de un derrame alto en este momento. sigue vertiendo
encender, cambiar a través de la caja de cambios de relación cerrada, sincronizar el
cambios para mantener al Honda dentro de su banda de potencia. 

Cambie su peso hacia la izquierda mientras el Honda se mueve hacia la derecha.
lado de la pista, para que tengas una visión clara de la larga curva a izquierdas.
debajo del puente Starkeys. Acelerando fuerte en quinta, girándolo, cambiando
De regreso al lado izquierdo de la pista en preparación para la curvatura negativa.
El diestro de McLean. Baja dos o tres engranajes y toma una cúspide temprana
aquí, bloqueando la ruta para cualquiera que piense la ruta para cualquiera que piense
sobre deslizarse hacia arriba por dentro. A través de los momentos difíciles en la salida -
Oye, ¿de quién es esa rueda delantera? Superas en armas al piloto de Suzuki que te ataca.
tus talones.

				3

Siente el característico chirrido del motor Honda mientras vuelve a subir.
su banda de potencia una vez más para el ascenso a toda velocidad a Coppice, un
famosa curva a derechas cuyo punto de entrada queda completamente oculto por el cerro.
Incline la bicicleta a ciegas, esperando haberlo recordado bien. el neumático trasero
se desliza a medida que los caballos de fuerza se alimentan alrededor de Coppice, girando
quieto hasta que la bicicleta esté completamente vertical en Starkey's, Donington's
recta más larga.

Sube a sexta velocidad, debajo del puente. La rueda delantera se levanta del
escritorio mientras la pista da un repentino descenso. Un tablero marcador de 200 años pasa rápidamente,
luego los 100, luego es difícil frenar en la chicane lenta que conduce
en el nuevo circuito de Melbourne. Al borde de la tracción, los neumáticos luchan
para agarrar, primero a la izquierda y luego a la derecha. A través de los engranajes,
llegar a la quinta antes de volver a abarrotar las anclas para la primera marcha
horquilla derecha.

La rueda delantera avia en primera y segunda al salir de la horquilla. Mover
hacia el lado derecho de la pista. Tercero, cuarto, regresa al tercero,
luego segundo para la horquilla final. Éste es más rápido: cuidado en la salida,
luego pisa el acelerador a fondo. Tercera, cuarta, quinta, sexta, revoluciones máximas en
cada marcha, cruzando la línea de meta.

Estás avanzando en el campo, acercándote cada vez más a ese elusivo
Campeonato del mundo de Fórmula 1. ¿Pero el desastre acecha en la próxima curva?
¿Has instalado el engranaje correcto? ¿Tus neumáticos durarán todo el recorrido? que
sobre el combustible? ¿Hay suficiente? ¿Qué pasa con ese extraño ruido del motor que pensaste?
¿Oíste salir de Coppice? Más concretamente: ¿puedes soportar la
presión? Estás a punto de realizar la prueba definitiva.  solo los fuertes
sobrevivir...

				4

Ser un as de carreras de Fórmula 1 exitoso y ganador no es sólo una cuestión de
Tener la bicicleta más rápida o con mejor manejo. La mejor máquina del mundo.
Es inútil en manos de un ciclista aficionado. La valentía es importante, de
Por supuesto, pero un cerebro en pleno funcionamiento es la herramienta más valiosa en el
maquillaje de corredor. Debe conocer la mejor línea en cada esquina, la mejor
lugares para adelantar, las mejores configuraciones de marchas para cada circuito y las mejores
técnica para mover su bicicleta por una pista inundada de agua o
aceite.

Adquirirás conocimientos de carrera de la manera más difícil en tus primeras salidas a la pista, y
También habrá muchas lecciones dolorosas en el camino. Pero para aliviar el
dolor un poco, y para evitar que los otros chicos se rían a tus espaldas en
el paddock, aquí hay algunas perlas de sabiduría en las carreras. Probablemente lo ignorarás
Para empezar, lo hacen la mayoría de los leones jóvenes testarudos. Pero tal vez tendrás
Es hora de leer esta sección cuando esté en el hospital con la pierna adentro.
yeso...

				5

			     CONTENIDOS

ADELANTE................................................................2
INTRODUCCIÓN................................................................5
INSTRUCCIONES DE CARGA................................................7
CONDUCIR PROFESIONALMENTE................................................16
DATOS DE SEGUIMIENTO................................................23
REGLAS DE FÓRMULA UNO.................................................57
DATOS DE LA MOTOCICLETA................................................58
PERFILES DE PILOTO................................................60
GLOSARIO................................................................62

				6

			    (LA PÁGINA 7 ESTÁ EN BLANCO)

			  INSTRUCCIONES DE CARGA

			      ATARI ST

Inserte el disco Honda RVF y encienda la computadora, el programa se ejecutará automáticamente.
carga.

			      AMIGO
Si su computadora tiene KickStart en ROM, inserte el disco Honda RVF en la
Indicador de Workbench, el programa se cargará automáticamente. Si su computadora no
tenga KickStart en ROM, cargue Kickstart normalmente, inserte el disco Honda RVF
en el indicador de Workbench y el programa se cargará automáticamente.

			      ordenador personal

Inicie su computadora usando un disco DOS. En el mensaje A:>, inserte el Honda
Disco RVF y escriba RVF seguido de Retorno; El programa se cargará automáticamente.

			     PARA EMPEZAR

Cuando el juego haya terminado de cargarse, se te presentará el programa.
pantalla de créditos. Presiona el joystick y se te hará una pregunta.
del examen de ingreso de la Federación Mundial de Motociclismo; se encuentran las respuestas
en el manual Honda RVF. Después de haber dado la respuesta correcta,
pasar a la lista de selección de ciclistas. Empuje hacia arriba o hacia abajo el joystick para moverse
resalte verde sobre uno de los espacios para nombres vacíos y luego presione fuego; un
El cursor vertical aparecerá en la parte inferior de la pantalla. Escribe el nombre
desea darle a su ciclista, si comete un error, la tecla de retroceso puede ser
Se utiliza para editar el nombre. Cuando estés listo, presiona Disparar o Regresar y el
El nombre del ciclista se agregará a la lista. Como nuevo pasajero se le entregará
con licencia de carreras de clubman; Después de una breve pausa pasarás a la página principal.
menú.

			    EL MENÚ PRINCIPAL

Historia de los títulos de ciclista

Esta pantalla proporciona los siguientes detalles acumulativos para el ciclista actual:

	Número de salidas de carrera
	Número de accidentes en carrera
	Número de carreras ganadas
	Número de récords de vuelta mantenidos

				8

			   CAMBIAR PILOTO

Esto lo regresa a la lista de selección de ciclistas para elegir o ingresar otro
jinete. Para seleccionar un ciclista existente, presione hacia arriba o hacia abajo en el joystick para moverse
resalte verde sobre el nombre requerido y luego presione Fuego dos veces. a
ingrese otro ciclista y siga las instrucciones en la sección Cómo comenzar.
¡ADVERTENCIA! Si cambia el nombre de un ciclista existente, todos sus datos se
perderse. ¡No vuelvas a convertir a un piloto campeón en un Clubman!

			   VER TABLAS

Seleccionar esto le dará las siguientes opciones:

TABLA DE CAMPEONATO

Esta pantalla proporciona detalles de tu situación en el campeonato actual.
Muestra tu clasificación general, en qué posición terminaste en cada ronda,
cuántas rondas has participado y puntos de campeonato acumulados.
Los puntos otorgados del primero al séptimo puesto son: 15,10,6,5,3,2 y 1
respectivamente.

TABLA DE TODOS LOS JINETES

Si varias personas están utilizando la simulación al mismo tiempo, esta pantalla
da información similar a la tabla del campeonato, pero sirve para reflejar
cómo se comparan los desempeños de los individuos entre sí.

TABLA DE REGISTROS DE VUELTA

Esta pantalla proporciona detalles de tiempos y poseedores de récords de vuelta para todos los
pistas en la categoría del piloto actual. Los registros de vuelta se guardan automáticamente en
disco junto con los detalles del campeonato al final de cada carrera.

REINICIAR EL CAMPEONATO

Esta opción te permite finalizar un campeonato inacabado y comenzar uno nuevo.
uno. También borra las tablas del campeonato y de todos los pilotos. Sin embargo, el
Los récords de vuelta permanecen intactos. Si selecciona esta opción por error podrá
Rectifique la situación eligiendo la opción Cargar nuevos detalles del mismo
menú. Haga esto antes de participar en otra carrera o se perderán los detalles.
permanentemente.

CARGAR NUEVOS DETALLES

Esta opción te permite recargar datos de piloto, campeonato y récord de vuelta.
de discos. Estos detalles se guardan automáticamente en el disco después de cada carrera,
ya sea a

				9

el disco RVF o cualquier otro disco que haya colocado en la unidad. Este es un
característica útil que significa que puedes mantener más de un campeonato en funcionamiento,
es posible que desee mantener un disco de datos separado para usarlo con un grupo en particular
de amigos. Si utiliza un disco de datos, asegúrese de que no haya nada importante en
¡Ya que los datos RVF probablemente lo corromperían! Lo ideal es utilizar un espacio en blanco.
disco formateado.

			INICIO TEMPORADA/PRÓXIMA RONDA

Esta opción te permite practicar o participar en una carrera de campeonato más
¡Sobre esto más tarde!

			ESTABLECER VALORES PREDETERMINADOS

VELOCIDAD EN MPH/KMH

Alterna la calibración en el velocímetro del RVF.
Velocidad de escaneo de 50 hz/60 hz

Los valores predeterminados están configurados en 50 hz para Europa y 60 hz para EE. UU. Sin embargo, algunos
Los monitores pueden manejar ambas velocidades, por lo que se proporciona un interruptor.

NO. DE VUELTAS POR CARRERA

Al presionar Fire, se realizará un ciclo del número de vueltas necesarias para completar una carrera.

			CARRERA DE PRUEBA

Esta opción te da la oportunidad de llevar tu Honda a dar un paseo
carrera de prueba fuera del campeonato. Puedes correr en cualquier pista desde tu
nivel o el nivel superior a usted. Tenga cuidado, si selecciona el nivel superior a usted
es probable que te superen. Pague sus cuotas ingresando al
campeonato! Practica siempre antes de participar en una carrera.

			ENLACE DE DATOS (SOLO ALGUNAS VERSIONES)

Si Datalink está implementado en su versión de RVF, aparecerá como el
último elemento del menú principal. Datalink permite que dos personas compitan entre sí
otro en la misma pista usando dos computadoras similares, conectadas por un especial
cable.

			CÓMO UTILIZAR ENLACE DE DATOS

Ambas computadoras deben apagarse y luego unirse mediante el enlace de datos.
cable.  Cargue RVF en una computadora asegurándose de que la otra todavía esté encendida
apagado. Una vez que se haya cargado RVF, para fines de enlace de datos, esta computadora será la
computadora maestra, la única capaz de hacer selecciones desde dentro del
Menú de enlace de datos.  Ahora gira

				10

en e iniciar la otra computadora usando el disco RVF, esta computadora
ahora será la unidad esclava, incapaz de hacer selecciones desde dentro del
Menú de enlace de datos. Ahora seleccione Datalink en el menú principal de ambas computadoras,
la unidad maestra ahora te permitirá seleccionar en qué pista competirás.
Al presionar la tecla Escape durante una carrera, se saldrá del modo Datalink.

			CONTROLAR LA MOTO

El Honda RVF se puede controlar desde el joystick de la siguiente manera:

ACELERANDO

Empujar hacia adelante el joystick abre el acelerador, cuanto más tiempo mantengas el
Cuanto más avance, más fuerte acelerará el RVF. El momento óptimo para
cambiar de marcha es cuando la aguja de revoluciones entra en la sección naranja cambiando
arriba antes producirá una respuesta más lenta ya que la bicicleta no estará
dentro de su banda de potencia. Sin embargo, lea la sección sobre conducción profesional tan
Considere los cambios cortos, ya que esto puede resultar deseable en ciertos
esquinas.

CAMBIAR DE MARCHA

Para cambiar de marcha, presione Fuego mientras el joystick está empujado hacia adelante; a
Para bajar una marcha, presione Fuego mientras el joystick está tirado hacia atrás. Cambiando
La marcha en el momento adecuado es crucial para un buen rendimiento en carrera. si tu
Si descubre que su motocicleta acelera mal, probablemente se encuentre en una situación más alta.
entonces se necesita equipo; cambie hacia abajo hasta que la moto responda correctamente.

FRENADO

Al tirar hacia atrás del joystick se aplican los frenos; cuanto más tiempo te mantengas
Cuanto más retroceda la palanca, más se desacelerará el RVF, si necesita frenar muy
rápidamente y luego baje al mismo tiempo.

CURVAS

Al mover el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, la motocicleta se inclina hacia la izquierda o hacia la derecha.
correcto. Cuanto más tiempo se mantenga presionado el joystick, más fuerte será la motocicleta.
esquina. Si permite que el joystick regrese a la posición central mientras
En las curvas, el ciclista volverá a la posición erguida.

			PROGRESO DEL CAMPEONATO

Hay tres niveles progresivamente más difíciles para la simulación.

				11

Varían en dificultad de pista y estándar de oposición y son tan
sigue:

			CLUBMAN

Para ascender al nivel nacional, debes competir y ganar el Clubman.
campeonato. Como titular de esta licencia, podrá competir en
los siguientes circuitos de nivel Club:

Tetbury, Harrogate, Ladbroke Hall, Chiswick, Nutford Place, Manton Park,
Waddesdon Manor y Donington Park.

Para ascender al nivel nacional debes competir y ganar el Clubman.
campeonato.

			NACIONAL

Como titular de esta licencia, podrá competir en las siguientes
Circuitos británicos:

Parque Mallory, Parque Cadwell, Knockhill, Scarborough, Parque Donington, Oulton
Park, Silverstone y Brands Hatch.

Para ascender al nivel internacional debes competir y ganar el
Campeonato nacional.

			INTERNACIONAL

Como titular de esta licencia, podrá competir en las siguientes
Circuitos internacionales:
Salzburgring, Imola, Assen, Paul Richard, Donington Park, Laguna Seca,
Hockenheim y Suzuka.

El objetivo final en esta clase es conseguir el primer puesto en el campeonato internacional.
campeonato, ganando así el estatus de Campeón del Mundo. Una vez que te conviertes
Campeón del Mundo, tienes derecho a participar en carreras de campeonato en cualquier clase de
circuito por lo que, si lo deseas, podrás volver a las pistas Clubman o Nacional
y competir en un campeonato. Esta vez, sin embargo, tus oponentes serán
Jinetes de clase internacional.

			      DAÑO

Si chocas o se te cae la bicicleta durante una carrera o sesión de práctica, es
probable que cause daños a la motocicleta. Esto puede variar desde roto
instrumentación ante la pérdida de una marcha o problemas de dirección.

				12

   			    PARADAS EN BOXES

El área del hoyo está representada por una serie de grandes marcadores rojos y blancos colocados
atrás de la pista, normalmente cerca de la línea de salida. Si su RVF está dañado
Durante una carrera o entrenamiento, puedes repararlo haciendo una parada en boxes.
Conduce tu motocicleta hasta la parada en boxes. Conduce tu motocicleta hasta el foso.
área y deténgase entre los marcadores de boxes y el borde blanco de las líneas de la pista.
Cuando los pies del piloto tocan la pista, se considera que la motocicleta ha
sido reparado. Acelera, presiona Fuego y regresa a la carrera tan pronto como
posible! Hacer una parada en boxes será a menudo una decisión táctica. si el
el daño es menor y estás cerca del final de una carrera, el tiempo invertido en
Puede que no valga la pena hacer una parada. Sin embargo, si ha sufrido fuertes
Daños al comienzo de una carrera larga, no detenerse para reparar puede ralentizar
estás lo suficientemente abajo como para perder una carrera y tal vez incluso el campeonato.

		VUELTAS DE PRÁCTICA Y POSICIONAMIENTO EN LA PARRILLA

Las vueltas de práctica tienen dos propósitos principales. En primer lugar, te permiten
familiarízate con la pista sin el obstáculo de otros corredores
y peligros de carrera. A lo largo de varias sesiones de práctica podrás descubrir qué tan rápido
puede empujar la máquina por una esquina especialmente cerrada. En segundo lugar, el
Las vueltas de práctica determinan tu posición en la parrilla de salida cuando ingresas a un
carrera. Si igualas o superas el récord de vuelta actual conseguirás la pole
posición. Si no, cuanto más cerca estés de batir el récord, más arriba
la cuadrícula que comenzarás. Para salir de una sesión de práctica, presione la tecla Escape en
su computadora, se le informará de su posición en la cuadrícula y se le dará
la opción de correr o más práctica. Nota: no es posible establecer un
récord de vuelta durante una sesión de práctica. Es una buena forma de practicar antes.
cada carrera!

			COMENZANDO LA CARRERA

En primer lugar identifica tu motocicleta: tu color de conducción es el rojo; los oponentes
Los colores de conducción son el verde. A mitad de camino en el lado derecho de la pantalla usted
Verás las luces de salida de la carrera. Cuando la luz roja se apaga y
Se enciende la luz verde y la carrera está en marcha. Mientras esperas
la luz verde debe acelerar repetidamente la motocicleta (consulte Cómo
controlar la moto), intentando mantener las revoluciones entre ocho y diez
mil revoluciones por minuto. Cuando la luz verde

				13

Aparece, presiona Fuego para poner la primera marcha. Si tus revoluciones no son lo suficientemente altas
Cuando engranes la primera marcha, acelerarás lentamente si tus revoluciones son demasiado
alto harás un caballito, perdiendo un tiempo valioso mientras tomas el control.

			INFORMACIÓN EN PANTALLA

VUELTA:

(seguido del tiempo en minutos, segundos y centésimas de segundo) Da el
tiempo necesario para la última vuelta completada.

VUELTA:

Da el número de la vuelta actual.

BRECHA:

Da el tiempo aproximado de retraso entre usted y el ciclista detrás de usted, esto
El tiempo normalmente se actualiza cuando el ciclista mira por encima del hombro durante el
carrera, esto suele ocurrir al frenar o al tomar curvas cerradas.

Punto de venta:

Da tu posición actual en la carrera.

REGISTRO:

Da el récord de vuelta para la pista actual.

TIEMPO:

Da el tiempo transcurrido para la vuelta actual. Esto se reinicia después de cada vuelta.

ORDEN DE CARRERA:

Te da las posiciones de carrera para otros corredores. Esto es extremadamente útil
a la hora de decidir carreras tácticas durante un campeonato. Por ejemplo, si
estás cerca del frente del pelotón en una carrera en la que eres capaz de
Identifica quién está frente a ti. Si los corredores de delante tienen más
puntos de campeonato que tú, puedes decidir tomar riesgos adicionales
involucrados en tratar de pasarlos. Sin embargo, si es poco probable que afecten
tu posición general, puedes decidir competir de manera constante y ganar menos
puntos de campeonato, pero conserva tu posición actual.

MEJOR:

Da el mejor tiempo de vuelta que has logrado durante la carrera actual.

			MARCADORES DE ESQUINA

En la mayoría de las pistas hay marcadores de cuenta regresiva para las curvas más pronunciadas, a medida que
Cuando empieces a acercarte a la curva verás un grupo de tres carteles blancos,
más cerca todavía un grupo de dos, y justo cuando entras en la esquina un solo
cartel.

				14

			PELIGROS EN LA PISTA

AGUA

En días de lluvia el agua puede acumularse en charcos en la pista. Si pasas por
ellos, la motocicleta reducirá ligeramente la velocidad, haciéndole perder un tiempo valioso.

GOLPES

En muchas pistas encontrará zonas irregulares en la superficie de carrera, en el mejor de los casos.
Estos reducirán la velocidad y, en el peor de los casos, pueden hacer que la motocicleta se deslice.
desde debajo de ti.

ACEITE

Durante una carrera pueden aparecer depósitos de aceite en la pista, estos casi
Ciertamente derribará al jinete. Tendrás mucha suerte de pasar por encima de ellos.
¡y mantente erguido!

¡OTROS JINETES!

Chocar con otros ciclistas hará que reduzcas la velocidad significativamente. esto
¡Se debe evitar la práctica!

			MONTAJE DEL RVF

Si su corredor se cae durante una carrera, tendrá que empezar bruscamente la carrera.
motocicleta. Lo hará automáticamente. Sin embargo, el esfuerzo con el que
El empuje del conductor sobre la motocicleta se puede aumentar moviendo o moviendo la
palanca de mando.

			DEJAR UNA CARRERA

Al presionar la tecla ESCAPE durante una carrera, la carrera finalizará inmediatamente. tu
quedará registrado como no completado la carrera y si estabas participando
En una ronda de campeonato no se otorgarán puntos.

			PAUSAR EL PROGRAMA

Al presionar la BARRA ESPACIADORA se pausará y reiniciará el programa.

			ACCESO AL DISCO

RVF guarda datos en el disco después de cada carrera. Si un disco está protegido contra escritura o no
presente y luego el color del borde de la pantalla cambiará momentáneamente; el programa
Luego procederá normalmente.

				15

			CURVAS Y LÍNEAS

Aunque se necesita bastante coraje, es cierto que el lugar más seguro
estar en la primera curva en una pista de carreras es liderar. sin nadie delante
De ustedes, no hay muchas posibilidades de ser derribados por los ciclistas que caen.
Desafortunadamente, no siempre es posible llegar primero a la esquina.
Especialmente si su bicicleta tiene una primera marcha alta, cuando su relativa incapacidad
acelerar rápidamente desde parado permitirá que otros corredores le superen
usted a la curva. Hay una línea clásica a través de una típica,
Curvatura directa y de radio constante. Esta línea suele ser la más corta.
ruta a través de la curva, que se logra adentrándose profundamente en la curva antes
girando, con el objetivo de recortar el vértice interior antes de abrir el acelerador para
Máximo impulso al salir de la curva y entrar en la recta. Intenta sujetarlo lo más fuerte
una línea interior lo más posible, dentro de las limitaciones de conseguir suficiente
potencia hasta el suelo después del ápice. De esa manera, siempre tendrás un
ahorre unos pocos pies de asfalto en el que pueda flotar si se enrolla.
viajando demasiado rápido. Las chicanes izquierda derecha o derecha izquierda deben
también estar en el ápice. En algunos casos, esto podría lograrse simplemente dirigiendo
un recorrido relativamente recto a través del complejo de chicanas. Generalmente, sin embargo,
el diseñador de la pista pone las cosas un poco más difíciles. es a menudo
Es necesario girar la bicicleta hacia sus ángulos de inclinación más extremos, muy
rápidamente, primero en un sentido y luego en el otro. El tiempo es muy importante aquí. un
un poco tarde o temprano en la primera película, y tu línea para la segunda parte
de la chicane estará todo mal. Un mal momento en la segunda película
Es casi seguro que te salgas de la superficie de la pista, comiendo tierra en la escorrentía.
áreas.

				16

En curvas cerradas y horquillas, no siempre vale la pena optar por el clásico
línea de carrera, es decir, adentrarse profundamente en la curva antes de girar y recortar
el ápice. En una pista concurrida, es mejor entrar antes y más despacio,
tomando la línea interior estrecha durante la mayor parte del giro. Si no lo haces,
y alguien más lo hace, es posible que te encuentres frustrado y obligado a reducir la velocidad.
por aquellos corredores que ya han tomado tu pedazo de pista. Un sutil
Una variación de esta táctica es circular en el centro de la pista. Si alguno
piloto desea adelantar en esta situación, tendrá que tomar la dirección
línea exterior arriesgada, que requiere más velocidad y por lo tanto un mayor ángulo de
magro, o tendrá que intentar colarse por el interior. en cualquiera de los dos
En este caso, puede moverse hacia adentro o hacia afuera según la ocasión requiera cerrar la puerta.
puerta o forzar al adelantador a salirse de la pista por el exterior. eso
Puede que no sean las reglas del Marqués de Queensberry, pero con una Fórmula 1
Campeonato en juego, no hay reglas. Los giros adversos o fuera de curvatura son
complicado, porque la moto tiende a ser arrastrada hacia el exterior de la curva
por la pendiente de la superficie. La mejor técnica en tales curvas es mantener lo más
acelere lo más posible. Se pueden hacer huecos en el medio de la curva.
un problema menor abriendo el acelerador en la depresión, extendiendo el
suspensión y dándole así a su bicicleta la distancia al suelo adicional que necesita.
Para cualquier tipo de curva, y especialmente para frenadas, puntos de referencia o
Los puntos de referencia junto a la vía pueden resultar especialmente útiles. pueden ser grandes
y obvio, como un pizarrón especialmente diseñado o pequeño e insignificante,
como una mancha en la pista o un neumático con una gota de pintura.
Los ciclistas profesionales toman notas mentales cuidadosas de todos esos puntos de referencia,
usándolos ampliamente para determinar cuándo cambiar de marcha, aplicar los frenos,
o girar la bicicleta. La distancia al suelo puede ser un problema para el
jinete de diez décimas. Si lo ponemos en marcha, no hay mucho margen de error.
Tampoco hay mucha luz natural entre las ruedas de tu bicicleta.
estriberas/escape/carrocería y la superficie de la pista rozando debajo. un
Un golpe inesperado puede ocupar esos últimos milímetros de espacio, provocando
el

				18

bicicleta en contacto con la carretera. Estos bultos pueden ser lo suficientemente graves como para
rebotar la bicicleta fuera de la plataforma, una situación indeseable por decir lo menos
menos, ya que es difícil controlar una motocicleta que no está en contacto
con tierra firme. La consecuencia podría ser el temido lado alto.
accidente (consulte al final de esta sección para obtener una explicación). En una esquina suave, es
Es perfectamente posible poner a tierra la máquina, o su rodilla, sin tener un
accidente. De hecho, el deslizamiento de rodillas es una parte aceptada de las motocicletas modernas.
carreras. Actúa como un criterio útil para determinar su ángulo de inclinación. Habiendo dicho
Eso, una conexión a tierra excesiva eliminará una velocidad valiosa y podría
eventualmente se convierta en un escenario de alza. ¡No te excedas! deslizamientos de neumáticos
También se están convirtiendo en algo habitual en la Fórmula 1 y en los Grandes Premios. americano
Los conductores son particularmente expertos en el deslizamiento controlado de la rueda trasera,
deslizando la parte trasera en una hábil exhibición de control de la máquina para
para mantener alta la velocidad de rotación de la rueda trasera y el motor en su banda de potencia durante
Máxima conducción al salir de las curvas. Evidentemente, esta técnica no está exenta
riesgos. El acelerador debe mantenerse abierto cuando la rueda se salga de línea,
aunque la reacción natural sería cerrar el acelerador al principio
de una diapositiva. De hecho, tal curso de acción casi seguramente resultaría
en el desplome al alza al que nos referimos anteriormente. Al cerrar el acelerador el
El exceso de potencia que hacía girar el neumático trasero desaparece, provocando que el neumático
encontrar agarre una vez más. Este agarre repentino sacude violentamente la motocicleta.
hacia atrás, lejos de la dirección del deslizamiento. Luego se lanza al ciclista.
sin ceremonias por el lado alto de la bicicleta. Sólo unos pocos altamente
Los ciclistas experimentados pueden salvar situaciones altas e incluso para ellos, el éxito.
está lejos de estar garantizado.

			ADELANTAMIENTO/SLIPSTREAMING

La regla de oro al adelantar es que quien adelanta siempre debe estar en
control de la situación. Es posible que el ciclista al que intentas adelantar no se dé cuenta.
de tu presencia o intenciones, mucho mejor si él no lo es, así que debes
Siempre conduzca en consecuencia, esperando lo inesperado, haciendo concesiones y
dándose al menos una opción de escape en caso de que las cosas salgan mal. no
¡Todos en la pista son tan buenos como tú! Del mismo modo, no deberías
preocuparse demasiado por si hay alguien

				19

en tu cola tratando de atacarte. Simplemente participa en tu propia carrera; deja que el otro chico
Preocúpate por cómo va a pasar. En términos generales, siempre es
Es más seguro adelantar por el interior en las curvas. Si el ciclista al que estás intentando
pasar se excede en sus propios esfuerzos por rodear la curva, el
Lo más probable es que se deslice hacia el exterior de la pista. Aparte
Por lo demás, el recorrido interior es más corto. Adelanto por fuera
En realidad, sólo debería intentarse cuando no haya otra opción. usted puede encontrar
participa en una carrera con ciclistas en bicicletas tan rápidas como la tuya por el
rectas. Quizás elegiste el engranaje incorrecto para ese circuito. todos
comete errores! Ciertamente no puedes cambiar de marcha a mitad de carrera; no hay
suficiente tiempo. La única forma de adelantar a motos de igual velocidad máxima
El potencial es por rebufo. Común en las carreras de coches desde hace mucho tiempo,
El rebufo se está volviendo cada vez más importante en las motos de Fórmula 1.
carreras, donde muchas de las bicicletas poseen un extremo superior muy similar
rendimiento. La idea es permanecer lo más cerca del neumático trasero del tipo en
frente como parece humanamente posible una cuestión de pulgadas a velocidades de hasta
175 mph. ¡Nadie dijo que el rebufo era para débiles! Si puedes quedarte en eso
posición su bicicleta usará menos potencia para ir a la misma velocidad que la
Amigo, estás a rebufo. ¿Por qué? Porque su bicicleta está usando valiosos
caballos de fuerza sólo para empujar un enorme peso de aire fuera del camino. Tú, mientras tanto,
estás sentado en la zona tranquila amablemente creada por tu adversario, y
no hay nada que pueda hacer al respecto (excepto cruzar la pista para
intentar deshacerte de ti). Todo lo que tienes que hacer al final de la recta es
Usa tu poder extra para pasar rápidamente. Esta técnica funciona aún mejor si
Puedes cronometrar tu carrera para entrar y luego salir directamente de la tranquilidad.
zona para un efecto de tirachinas que te catapultará más allá de tu enemigo con un
ventaja aún mayor. Una cosa para recordar sobre el rebufo. no es
Es bueno adelantar a alguien a mitad de una recta, porque si puedes liquidarlo,
Es posible que pueda devolver el cumplido al final de la recta.
si es un buen jinete. Para detenerlo, deja siempre tu maniobra de adelantamiento.
hasta el último momento posible.

				FRENADO

Es un error común pensar que la bicicleta más rápida siempre ganará la carrera.
De hecho, un ciclista habilidoso con una moto de calidad inferior puede superar a los demás.
probabilidades, al ser menos lento que la oposición en las esquinas críticas. a
lograr esta condición de ser menos lentos, los corredores as intentan optimizar la
fase de frenado de su actuación. El truco para frenar al demonio no es
necesariamente dejando para el último momento el llamado último del último momento
Técnica de frenos. Es posible que puedas adelantar a un ciclista que entra en la
esquina usando este método, e incluso podrías tener una ventaja temporal
atravesando la curva de la línea estrecha y no clásica. pero tu regazo
Es más probable que los tiempos mejoren adoptando una técnica diferente,
por lo que podrías hacer un mayor esfuerzo para suavizar la entrada a la esquina.
velocidades arreglando el frenado antes de girar las barras. Salir
en un flujo suave de potencia, con la suspensión de la bicicleta asentada antes de
la curva, será más fácil para ti y para la bicicleta, y ayudará a construir una buena
ritmo en el curso. No tengas miedo de usar los frenos de tu Honda.
Son increíblemente poderosos. Te sorprendería saber lo que puedes hacer con la tuya.
si estás realmente decidido a ser el último de los que llegan tarde. creativo
El frenado ha ganado campeonatos antes. Ayudará a ganarlos nuevamente.

			CAMBIO DE MARCHAS Y RELACIONES DE ENGRANAJES
El propósito de una caja de cambios en una motocicleta de carreras o cualquier otra motocicleta es
para permitir al piloto mantener su motor girando en su banda de potencia óptima.
Al cambiar, los espacios entre las relaciones de la caja de cambios deben ser constantemente
tener en cuenta. Siempre debes conocer el punto óptimo del cuentarrevoluciones.
para cambios de marcha, con el fin de hacer caer el motor nuevamente a la parte más carnosa de
su banda de potencia.

				21

La selección de la relación de transmisión es importante. Se pueden montar diferentes cajas de cambios
su Honda de Fórmula 1, al igual que una cadena de transmisión delantera alternativa y una cadena de transmisión final real
ruedas dentadas. Independientemente o en conjunto, estas modificaciones se han pronunciado
efectos sobre la aceleración y la velocidad máxima de la bicicleta. El engranaje se puede utilizar para
Configure la bicicleta para las condiciones muy variables que se encuentran en los mejores lugares del mundo.
principales hipódromos. Cada pista es diferente. Algunas son sinuosas, con pocas largas.
rectas y muchas curvas cerradas o chicanes, que exigen marchas cortas
para una aceleración rápida; otros presentan largas rectas, lo que requiere la
Instalación de engranajes altos para darle a su bicicleta la alta velocidad máxima que necesitará.
para mantenerse al día con la oposición disponible y hacer que el trabajo del ciclista sea un todo
mucho más fácil en malas condiciones, pero no permiten nada como el
mismo ángulo de inclinación y, por lo tanto, nada como la misma velocidad en una curva que
es posible gracias a las carreras con neumáticos lisos en seco. La moderación al acelerar es
esencial en tales situaciones, tanto en términos de las velocidades que es prudente
intento y en términos de las tasas de aceleración intentadas al salir
curvas. Frenar en mojado es un arte aún más delicado, ya que las posibilidades
Los riesgos de perder la rueda delantera fuertemente frenada aumentan considerablemente cuando hay
es una lámina de agua que se acumula entre la zona de contacto demasiado estrecha de
su neumático y la superficie de la pista. Puede haber una causa adicional para
preocupación en algunas pistas que pueden haber sido utilizadas para otros, no carreras
actividades como pruebas de neumáticos comerciales. Estas pruebas inevitablemente cubren el
asfalto con una película invisible de gránulos de caucho y otros desechos que
hacer que la pista adopte las características de una pista de patinaje cuando llueve
lo golpea. Una vez más, su única esperanza reside en la moderación. Nunca frene violentamente en
condiciones húmedas o resbaladizas. Intente enderezar las curvas tanto como sea posible,
para minimizar su ángulo de inclinación. Frene mucho antes de las curvas,
Terminar bien la fase de frenado antes de inclinar la bicicleta para que la
La máquina ya está muy bien equilibrada para realizar el carving en el giro. Evite el
tipo de entradas entrecortadas en los controles del acelerador o del freno que alteran este
delicado equilibrio.

Esperamos que hayas aprendido algo de estas sencillas máximas de la vida en el
carril rápido. Sólo recuerda: usa tu cerebro tan fuerte como la mano del acelerador, y
podrías terminar ocupando ese codiciado puesto número uno en la Fórmula 1
tribuna...

				22

			   DATOS DE SEGUIMIENTO

				23

			SALZBURGO, AUSTRIA

Ubicado en un valle espectacularmente boscoso y verde, dominado por rocas
tierras altas, Salzburgring es uno de los circuitos más espectaculares del mundo. carrera
Los espectadores se alinean en las empinadas laderas del valle para crear un ambiente único, mientras
El circuito en sí es extremadamente rápido y peligroso. La mayoría de las curvas son
asuntos llanos, otros carecen de áreas de escorrentía adecuadas. si quieres
Para ganar aquí, no puedes permitirte el lujo de hacer concesiones. El primer diestro en el
La recta principal es en realidad poco más que un cambio de dirección gradual,
Se negoció a máximas revoluciones en sexta marcha, lo que provocó una curvatura total hacia la izquierda.
Luego es difícil frenar en la horquilla peraltada de gran radio, saliendo
en segunda velocidad y cambiando mientras aún está girado. La siguiente sección
Es una larga curva ascendente a la izquierda, flanqueada a la izquierda por uno de los valles.
lados. Los mejores pilotos pueden mantener el acelerador a fondo hasta el tope en sexta posición
por aquí, y por el siguiente ligero a la derecha, antes de disminuir
para el último zurdo de esta serie. Bajar dos o tres marchas (según
en la marcha seleccionada) a medida que desciende cuesta abajo para realizar la prueba justo en el
final de la parte trasera del anillo de Salzburgo. Mantenga una línea interior apretada, a la deriva
hacia la izquierda a medida que se abre la curva. Aún en una pendiente descendente, baje uno o
dos marchas más para la derecha más lenta sobre el puente. Puede que haya tiempo para
Cambie uno en la salida, antes de volver a reducir la velocidad hacia la chicane izquierda derecha.
El elemento de la derecha es más severo que el de la izquierda, por lo que hay que tener cuidado y moderación.
Son necesarios aquí para evitar acumular demasiada velocidad a través de la chicane.
El último zurdo en la recta de meta también es potencialmente
Los peligrosos deslizamientos de la rueda trasera están a la orden del día para cualquier ciclista.
abrir el acelerador demasiado pronto antes de la salida.

				24

Salzburgring, Austria Longitud del circuito: 2,63 millas/4,24 km; Moto mundial
Récord de vuelta de la Federación: 1:10:64.

Requisitos especiales de la bicicleta: marchas altas para aprovechar al máximo la
velocidad de la pista.  Consejos: tenga paciencia durante la chicane; normalmente, el segundo
la mitad es más lenta que la primera.

				25

  		   IMOLA (CERCA DE BOLONIA, ITALIA)

La larga reputación de Imola como circuito de carreras clásico se ha visto
diluido en tiempos más recientes por la necesidad de domesticar algunos de los más rápidos y
Secciones más peligrosas mediante la adición de nuevas chicanes y escorrentías.
zonas. Como resultado, el curso ha perdido gran parte de su fluidez, especialmente en el
segunda mitad, que está marcada por muchas chicanes. Sin embargo,
Sigue siendo una prueba espectacular tanto para la moto como para el piloto. Inusualmente, la pista
gira en sentido antihorario. La primera curva a la izquierda después de la salida es notoriamente
Tamburello rápido de doble ápice. En una vuelta rápida, deberías estar en sexta marcha.
Poco después de la salida, listo para el largo descenso hasta la izquierda de Tosa.
horquilla, que (tras las mejoras en la seguridad de la pista) ahora está precedida por una
Reduciendo la velocidad en la chicane derecha izquierda. Negociar a Tosa en segunda marcha, esperando
hasta que puedas ver la salida cuesta arriba antes de abrir el acelerador para el
recto que conduce a la izquierda de 90 grados Piratella. acelerar hacia abajo
la colina, gire a la izquierda para frenar con fuerza en la chicane lenta de derecha a izquierda
antes del último diestro Acque Minerale. Cuesta arriba a través de las marchas,
a través de una curva izquierda medianamente rápida hasta otra chicane lenta derecha izquierda, luego una
ráfaga corta hacia la izquierda, luego hacia la derecha, luego cuesta abajo a través de una curva a la derecha hasta una
Quedan noventa. A esto le sigue una izquierda más abierta, que conduce a una
chicane derecha-izquierda, luego otro corto chorro hacia la izquierda-derecha que pone
volveremos a la recta de salida-meta.

				26

Imola, Italia Longitud del circuito: 3,14 millas/5,05 km; Federación Mundial de Motociclismo
Récord de vuelta: 1:53:36. Requisitos especiales para bicicletas: según el esquema eléctrico
hace que Imola parezca rápido y abierto, la proliferación de chicanes frena la
el ritmo del ciclista. Levantar la parte trasera de la bicicleta o instalar una más pequeña
La rueda delantera aceleraría la dirección y la capacidad de la bicicleta para hacer
cambios rápidos de dirección. Consejos: la calidad de la superficie de la carretera es variable en el
extremo, como resultado de las muchas reparaciones y cambios de pista que se han realizado
realizado a lo largo de los años. La pista es peligrosa cuando llueve.

				27

		CIRCUITO VAN DRENTHE (ASSEN, HOLANDA)

Otro circuito tradicional del circuito europeo, Assen, ha caído
un poco atrasado en el sentido de que su ancho de vía apenas es adecuado incluso
para que las motocicletas puedan adelantarse con seguridad. Sin embargo, más
100.000 ávidos aficionados a las carreras llenan regularmente sus terrazas para ver a sus dos
Los héroes sobre ruedas luchan. Desde la línea de salida hay una curva de derecha a izquierda.
corriendo debajo de un puente, luego baja al segundo para los 90 grados
Haarbocht, diestro. Cambiando a cuarta para otro giro a la izquierda en
la recta bajando a otra segunda marcha noventa a la derecha, retrocediendo dos
marchas para la sección derecha-izquierda-derecha del viraje, luego retroceda hasta
segundo para un radio creciente hacia la derecha. Regresando a los boxes y
línea de salida, la pista pasa por debajo de un puente antes de girar a la derecha hacia la
entrada de De Strubben, una horquilla de izquierdas muy larga. La siguiente sección es la
lo más parecido a una recta principal en Assen; de hecho, hay trabajo por hacer
hecho en el manillar hasta la siguiente esquina cerrada a la derecha,
que es el más lento del circuito. Otro giro de izquierda a derecha te lleva a un
apretando 100 grados a la izquierda y luego a dos curvas a la derecha más fáciles. arriba
en tercera posición por el ángulo de 45 grados a la derecha que conduce a una recta corta, que
termina en una larga cuarta marcha, doble vértice a la izquierda (Ramshoek) delante de un
tribuna. Los espectadores allí también pueden ver tu línea a través del
siguiendo la chicane flip-flop derecha-izquierda-derecha, que te devuelve a
la recta principal de salida-meta.

				28

Assen, Holanda Longitud del circuito: 3,81 millas/6,09 km Wold Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 2:06:61. Requisitos especiales para bicicletas: la velocidad máxima es menor
importante en Assen que la maniobrabilidad. La sexta marcha se puede utilizar sólo una vez,
al final de la recta de boxes, así que elija una marcha corta. Consejos: propenso a lo malo
(léase húmedo) clima. La chicane final puede resultar resbaladiza incluso con buen tiempo.

				29

		PAUL RICARD (MARSELLA, SUR DE FRANCIA)

Tomando el sol en la Costa Azul francesa, Paul Richard es el
El circuito vacacional definitivo para los aficionados europeos a las carreras de motos. Es ultralargo,
El Mistral ultrarrápido pone a prueba las máquinas hasta el límite y exige altas
si quieres mantenerte al día con el resto. Desde el principio es un
carrera de resistencia recta a través de las marchas hasta la sexta, antes de bajar dos para
las eses Berrerie de izquierda a derecha. La salida a la siguiente recta corta puede ser
vagabundo. Manténgase en el lado izquierdo de la pista para tener la mejor entrada al
chicana lenta de derecha a izquierda. Gire la bicicleta hacia la derecha y luego muévala con fuerza hacia la izquierda.
y acelera en cuanto veas que la curva se abre a otra,
recta más corta antes de la horquilla Ecole. Manténgase en marcha baja, optimizando
tu ángulo de inclinación y aprovechando toda la pista en la salida. arriba a través
las marchas a Sainte-Beaume, una entrada cerrada con un radio cada vez mayor a la derecha.
Manténgase escondido en el interior para que pueda disfrutar de la potencia mientras
girado. Corrija cualquier desvío antes de la crucial curva izquierda hacia la
Mistral; una línea desordenada a través de este vértice afectará el tiempo que lleva
baja por la recta. A medida que se acerca el final del Mistral, elige un
punto de referencia para el inicio de la secuencia de frenado. Baje dos marchas para
el rápido y desafiante barrendero derecho de Signes. Muesca de regreso al quinto
para la recta corta antes de frenar y cambiar a Beausset, una
bucle largo, de marcha baja y de doble ápice. Vuelve a tercera y luego reduce un poco la velocidad.
para la entrada de derecha a izquierda en un giro de 90 grados a la izquierda (L'Epingle). Cambio corto hacia arriba
a través de los engranajes para mantener el neumático trasero mordiendo durante el largo

				30

Gire a la derecha hacia el complejo Virage, un corto a la izquierda hasta llegar al
Último giro a la derecha en la recta de salida-meta. Acelera con fuerza
la linea...

Paul Ricard, Francia Longitud del circuito: 3,61 millas/5,81 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:48:27. Requisitos especiales de la bicicleta: marchas altas para
velocidad en la recta Mistral. Consejos: optimice la velocidad del motor y la marcha para arrancar
de Mistral. optimizar el frenado al final de Mistral seleccionando el frenado más tarde
puntos.

				31

		DONINGTON PARK (DERBYSHIRE, INGLATERRA)

Donington es un circuito histórico y bellamente paisajístico ubicado en la
contornos cubiertos de hierba de una finca privada en el corazón de las Midlands de Inglaterra. eso
Es un circuito popular entre espectadores y ciclistas por igual. Pista completa
La repavimentación, junto con la provisión de generosas áreas de escorrentía, permite una
jinete audaz tiene muchas posibilidades para hacerlo sin preocuparse demasiado por el
consecuencias. La vuelta comienza con una carrera directa hacia Redgate, una amplia pero
apretando torpemente al diestro. Muchos corredores de primer nivel han hecho
errores vergonzosos aquí. Redgate se abre hacia el primer elemento del
Craner Curves, un complejo de derecha a izquierda que pone a prueba la capacidad del ciclista para cambiar
dirección mientras acelera por una pendiente bastante pronunciada.  un
aparentemente sencillo 110 grados a la derecha, la Vieja Horquilla, termina
el sistema Craner. El vértice es sencillo, pero las protuberancias en la mitad de la esquina
exigen toda la atención del ciclista. Acelerar en una pendiente a un ritmo rápido
Gire a la izquierda pasando el viejo puente, posiblemente la parte más desafiante de
el circuito, vale la pena utilizar todo el ancho de la pista a la derecha para
para conseguir una buena carrera recta hasta la aproximación de McLeans. este es un 90
grado a la derecha con una curvatura adversa y un bordillo interior prominente, contra
que es muy fácil dejar fuera de servicio tu motocicleta (o, peor aún, tu
pie derecho). La rueda delantera se puede levantar al salir de McLeans, dependiendo
en la marcha seleccionada. Una corta recta sube hasta Coppice, a lo largo y
amplia derecha que conduce a la recta de Starkey. Tu velocidad baja esto
La recta depende de tu velocidad a través de Coppice. Eso depende de cómo
Negocias con éxito la entrada ciega a la curva, oscurecida como está.
por el gradiente. El monte bajo es un

				32

lugar favorito para los deslizamientos de las ruedas traseras. Después del puente de Starkeys
En línea recta, la pista se desvía repentinamente, lo que hace que la rueda delantera de la bicicleta gire.
ir ligero o abandonar la cubierta por completo. Frenando fuerte para lo nuevo
Chicane izquierda-derecha, las bicicletas deben inclinarse al máximo en ambos lados
en el espacio de un segundo más o menos. Entonces es una simple explosión a la velocidad lenta.
horquilla a la derecha en el nuevo circuito de Melbourne antes de volver a la salida.
terminar justo después de una complicada horquilla izquierda de doble superficie: otra
peligro potencialmente embarazoso de Donington. Circuito de Donington Park, Inglaterra
Longitud: 2,50 millas/4,02 km. Récord de vuelta de la Federación Mundial de Motociclismo: 1:39:74.
Requisitos especiales para bicicletas: neumáticos que se agarren y duren en la carretera
superficie de pista súper abrasiva. Excelentes frenos. Consejos: tome la línea interior
alrededor de Redgate y McLeans. Tenga cuidado al entrar a Coppice.

				33

	    LAGUNA SECA (CERCA DE MONTEREY, CALIFORNIA, EE. UU.)

Laguna Seca ha adquirido recientemente prominencia como internacional
pista de carreras, tras importantes ampliaciones del circuito para que cumpla con
Reglamento FIM. La parte nueva del circuito es magníficamente suave y bien
salvaguardados por grandes zonas de escorrentía, pero estas nuevas secciones sólo sirven para
Destacar los baches de los tramos antiguos. A pesar de su California
ubicación, el clima en Laguna Seca es notoriamente voluble, con un
Una sorprendente cantidad de niebla y lluvia se sumó a los problemas de los ciclistas. un
La salida cuesta arriba conduce a través de una ceja ciega a la izquierda y a la curva uno, la
primera de las nuevas curvas. Es una simple horquilla hacia la izquierda, que se abre en una
recta corta y 90 grados a la derecha. A medida que esto conduce a otro, más rápido,
a la derecha (curva tres), puede permanecer en el lado izquierdo de la pista. el siguiente
La recta es una de las secciones más rápidas de Laguna y termina en una cuesta arriba.
Vértice único a la izquierda que devuelve al antiguo circuito. La pendiente cuesta arriba
continúa bajo un puente hasta la curva cinco, que se estrecha 90 grados a la izquierda con una
depresión en el ápice. Continuando aún más cuesta arriba, la bicicleta todavía está
tirando con fuerza por una ligera derecha en la parte superior de la pendiente. Aún así
Acelerado, es hora de frenar con fuerza para el infame Sacacorchos.
giro izquierda-derecha. Tras la primera a la izquierda, la pista desciende vertiginosamente,
perdiendo en el espacio de cincuenta metros gran parte de la altura ganada en el
dos mil anteriores. La derecha inmediata, igualmente precipitada, se hace
más difícil aún por los extremos baches de la pista. Esta superficie irregular
Continúa hacia la derecha, rodeando una bajada más larga hacia la izquierda, haciendo
derecho posterior parece relativamente fácil. Una carga rápida a lo largo de un corto 

				34

recto, y estás en la última curva antes de la salida principal.
recto. Una pared sólida flanquea el exterior de esta curva, y el rápido
Los ciclistas a menudo también se acercan peligrosamente a él. Los caballitos en la salida son
casi inevitable. Luego sube a través de los engranajes nuevamente y a través del
línea de meta, tratando de no acelerar por encima de la ciega izquierda - otro rápido
parte de la pista.

Laguna Seca, EE. UU. Longitud del circuito: 2,10 millas/3,51 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:34:64. Requisitos especiales de la bicicleta: configurar la bicicleta
para adaptarse a los peores aspectos de la pista, en lugar de a los mejores. un buen fiambre
Un chasis y una suspensión bien amortiguada son esenciales aquí. Consejos: prepárate
para condiciones de pista húmeda.

				35

		HOCKENHEIM (CERCA DE HEIDELBERG, ALEMANIA OCCIDENTAL)

Otra pista rápida y densamente boscosa en la tradición de Salzburgring,
Hockenheim se diferencia en que se trata de un circuito de estadios. Cinco esquinas y un
chicane son visibles para los espectadores sentados en la tribuna principal en el
recta de salida-meta, pero esta sección representa quizás menos que una
cuarto de la longitud total del circuito. La mayor parte de la pista está realmente escondida en
un bosque; Se pueden producir varios cambios en la clasificación entre los
árboles, antes de que los ciclistas reaparezcan en el complejo del estadio. Un rugido poderoso
luego sube entre la multitud si su favorito está a la cabeza. Después del
Al principio, hay una derecha de unos 90 grados que conduce a una recta.
A un tercio de esta recta la pista queda envuelta por
árboles. La primera Bremskurve es una chicane rápida de izquierda a derecha a la que se acerca un
ralentizando la derecha al final de la recta. Saliendo de la chicane en
tercera marcha, es una fuerte aceleración a través de las marchas en un largo y amplio
curva recta que puede ser tratada como una recta. Sobre el acercamiento a la
Ostkurve, baje dos o tres marchas del freno. Este 160 grados
La curva a la derecha es efectivamente una horquilla larga, con una curvatura más o menos constante.
Radio y una buena superficie superior, por lo que la bicicleta debe estar en la máxima inclinación durante todo el recorrido.
al revés. Otra recta conduce a Bremskurve 2, prácticamente un espejo
Imagen de la primera chicane, frenando a la izquierda de la recta antes de escorar.
la bicicleta a la derecha y luego a la izquierda en la salida. La última gran recta te lleva
De regreso al estadio, la multitud aparece a la vista mientras giras con fuerza hacia la derecha.
en el Onkokurve de velocidad media. Un breve chorro a la segunda marcha izquierda.
horquilla de Sachskurve, seguida de una exigente curva a la derecha que conduce a la

				36

Complejo Elfkurve/Opelkurve, una enorme derecha de doble vértice con una velocidad más lenta
segundo elemento. Reconoce los aplausos de la multitud mientras usas todos los
pista en la salida justo en frente de la tribuna principal, antes de atravesar
las marchas para comenzar otra vuelta. Hockenheim, Circuito de Alemania Occidental
Longitud: 4,22 millas/6,79 km. Récord de vuelta de la Federación Mundial de Motociclismo: 1:48:04.
Requisitos especiales para las bicicletas: debido a la alta producción de oxígeno de los árboles
En la sección de bosque denso, la bicicleta puede atascarse si corre demasiado débil.
mezcla. Los grandes jets de carburador superarán esto, pero sólo a expensas de
exceso de riqueza en la sección del estadio, lo que puede causar una pobreza relativamente
rendimiento, aquí. Consejos: los tramos interiores del circuito de Hockenheim son
utilizado para pruebas independientes de neumáticos. El residuo de esta actividad recubre el
superficie de la carretera, haciéndola excepcionalmente resbaladiza cuando llueve. Usar extra
Cuidado y neumáticos con el mejor clima.

				37

			SUZUKA, JAPÓN

Propiedad de Honda Motor Company, Suzuka es una pista especialmente diseñada con un
diseño interesante. Incorpora casi todo tipo de curvas, horquillas
y recta, e incluso se cruza sobre sí misma en la recta posterior. Después de un
pocas quejas iniciales sobre la escasez de áreas de escorrentía en algunas curvas, el
Las autoridades japonesas impulsaron un programa de mejora de vías que ha
estableció a Suzuka como posiblemente la mejor instalación de carreras del mundo.
Desde el principio, en el sentido de las agujas del reloj, la primera prueba es una especie de
horquilla derecha. Recortar el primer vértice lleva tu bicicleta al exterior
de la pista, donde permanecerás un breve tramo antes de sumergirte en el
segundo elemento de la derecha. Subir dos marchas y luego bajar una para
primero en una serie de izquierdas y derechas cuesta arriba. La segunda derecha te pone
en una recta corta antes de la entrada a una tercera marcha rápida y muy larga
barrendero izquierdo. Esto termina en un giro derecho todavía rápido, y otro derecho
debajo del puente, desviándose hacia el exterior de la pista antes de cortar
a través del vértice de una curva a la derecha, en la aproximación al frenar a una velocidad lenta
Horquilla de izquierdas cuesta arriba. A través de la caja de cambios, a lo largo de un largo
suave derecha que se abre a otro haipin ampliado al estilo Suzuka. el
La curva de entrada a la izquierda es bastante cerrada, pero un vértice tardío mantendrá tu bicicleta en marcha.
la línea correcta para el radio sorprendentemente lleno de baches Spoon
zurdo. Luego es difícil acelerar en la recta de atrás, atropellando
el puente y en una rápida cuarta marcha hacia la izquierda. Otra recta más corta
trae a la vista la chicane Casio Triangle extremadamente estrecha de derecha a izquierda.
Pasando por allí, luego sube por la caja a lo largo del suave pero complicado
curvatura adversa cuesta abajo a la derecha que te lleva de regreso a la
recta de salida-meta.

				38

Suzuka, Japón Longitud del circuito: 3,64 millas/5,86 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:56:22. Requisitos especiales para bicicletas: todo tiene que
¡Sé especial en tu bicicleta para este circuito! Consejos: encontrar la línea definitiva
Alrededor de Suzuka es muy difícil. Los lugares de accidente más comunes se encuentran en la chicane,
y en el descenso desde la chicane hasta la línea de meta. el clima
Puede estar frío y húmedo también.

				39

	MALLORY (KIRBY, MALLORY, LEICESTERSHIRE, INGLATERRA)

Mallory Park, antigua pista de césped, es otro circuito de carreras situado
en el centro de las Midlands inglesas, un legado de los alguna vez orgullosos británicos
industria de motocicletas que solía estar basada en la misma zona. relativamente
sin rasgos distintivos en su diseño, a pesar de dos lagos en el campo, el circuito
todavía presenta uno o dos desafíos interesantes. La línea de salida está en el
comienzo de Kirkby Straight, por lo que hay mucho espacio para ganar velocidad
a través de los engranajes desde el principio. Debajo de la pasarela, luego muévete.
a la izquierda y baje un par de marchas para una entrada amplia a Gerard's,
una de las curvas a izquierdas más largas de cualquier circuito. Aunque lo haría
parece del diagrama del circuito ser una curva imposible hasta el vértice, el profundo
La entrada que hiciste en la esquina debería permitirte acercarte bastante al
hierba por dentro, a mitad de camino de Gerard en tercera o cuarta velocidad. Usando
todo el camino hasta la salida, poner la bicicleta en posición vertical hacia Stebbe, la parte trasera
recto, donde deberías estar al máximo en una marcha alta antes de bajar
dos marchas y arrancando directamente a las Esses. Aunque la pista es ancha
suficiente aquí para tentarlo a intentar una línea recta a través de este complejo,
la mejor ruta es simplemente seguir la línea del camino para estar bien
situado en la salida para subir la colina hasta Shaw's, el famoso Mallory
horquilla.  Romper es importante aquí, si quieres evitar terminar en el
Calle Mayor del pueblo situada junto al hipódromo. Ver Consejos para el
inside gen sobre cómo negociar este rincón. Shortshift cuesta abajo hasta Devil's
Codo, un peligroso barrido con la derecha fuera de peralte de regreso a la salida-meta
recto.

				40

Mallory Park Inglaterra Longitud del circuito: 1,35 millas/2,17 km World Motorcycle
Registro de laboratorio de la Federación: 1:00:27. Requisitos especiales de la bicicleta: horquillas bien configuradas
y unos frenos potentes valen su peso en oro sólo por la horquilla.
Los chasis y suspensiones descuidados quedarán expuestos en la curvatura rápida y negativa.
El codo del diablo, diestro. ¡Sube ese amortiguador de dirección! Consejos:
Mantener la velocidad alrededor de la horquilla tomando una línea clásica amplia
le resultará muy útil para conducir hasta la recta de salida y llegada.
No se preocupe si alguien corta el interior de la línea del spoiler; deberías
podrás volver a adelantarlo fácilmente con tu velocidad extra en la salida.

				41

		PARQUE CADWELL (LINCOLNSHIRE, INGLATERRA)

Ubicado en un sitio montañoso y escénico atípico en el tradicionalmente
llano al noreste de Inglaterra, Cadwell es la pista favorita de un sorprendentemente
gran número de corredores. Aunque estrecha en algunas partes, la pista es suave y
atractivo, con esquinas abiertas y amplias áreas de desagüe. las cosas se ponen un poco
más claustrofóbico en la sección montañosa boscosa del plato principal, pero
Afortunadamente, los accidentes graves son raros. Desde la línea de salida, los corredores pueden subir
el acelerador hasta la empinada curva a la izquierda de Coppice, cortando
hacia el exterior de la pista para la entrada aún cuesta arriba a
Charlies. Este es un diestro conectado a otro diestro por un
semirrecta que discurre a ciegas sobre una subida. Apex el último diestro
antes de salir hacia el exterior de la recta trasera principal, que desciende
en el medio antes de volver a subir bastante pronunciado al acercarse a Park, un
derecho de aspecto severo que en realidad se puede tomar bastante rápido con el
bicicleta en plena inclinación. La salida a Park te sitúa en la cola de Chris Curve, un
entrada estrecha a la derecha que se abre en un suave barrido. Acelera por aquí
para mantener su ángulo de inclinación, antes de realizar el movimiento de derecha a izquierda.
Chicane de cuello de cisne, cuya salida se precipita cuesta abajo hasta una frenada brusca
horquilla izquierda (Mansfield). Mantenga el acelerador razonablemente estable durante el
siguiendo a la derecha, antes de girar a través de los engranajes alrededor de una barredora izquierda
que está flanqueado a la izquierda por un empinado terraplén cubierto de hierba. Un giro de 90 grados a la izquierda toma
La pista vuelve a subir bruscamente hacia una curva más suave a la derecha. Cresta el
elevarse, la rueda delantera en alto en el aire, luego sumergirse en el
complejo izquierda-derecha-izquierda-derecha-izquierda que conduce bajo el puente a

				42

una horquilla derecha afilada. De vuelta cuesta abajo hasta el granero medio rápido.
Gire a la derecha, luego suba a través de las marchas para cruzar la línea.

Longitud del circuito de Cadwell Park England (recorrido de montaña): 2,17 millas/3,49 km 
Récord de vuelta de la Federación Mundial: 1:52:56. Requisitos especiales para bicicletas: ninguno Consejos:
El vértice de la primera zurda hacia Charlies puede ser resbaladizo. Elige un
punto de referencia para una buena entrada a la sección central para ciegos aquí.

				43

		   KNOCKHILL (FIFE, ESCOCIA)

Situado en la orilla norte del Firth of Fourth, al noreste de
Glasgow, Knockhill es el principal circuito de carreras de Escocia. Es inusual que un
gran proporción del público espectador se aloja en el interior de
el circuito, así como de forma más convencional en el perímetro exterior. De
Desde la salida, las bicicletas aceleran bajo el puente de acceso de espectadores a una velocidad rápida.
Giro a la derecha con velocidad media, descendiendo por Duffus Dip y a través de una vía más rápida.
se fue antes de regresar un par de engranajes para el McIntyre de entrada estrecha, un 90
grado derecho. Sube una marcha en la salida y acelera a través de Butchers (un 45
grados a la derecha) y luego frenar para la chicane izquierda-derecha antes de abrir
hacia la recta trasera más corta (Brabhams). Frene y retroceda una marcha durante
Clark, una derecha media difícil cuya salida lleva tu bici al exterior
de la vía, que para entonces gira a la izquierda al inicio del Ferrocarril
doblar. Haga un cambio corto hacia arriba en la caja hasta que la curva se enderece, luego déle
mecha completa pero sólo por un segundo, porque luego tendrás que frenar fuerte para
la horquilla derecha ultra lenta de Taylors que conduce de nuevo a la
recta de salida-meta.

				44

Knockhill Escocia Longitud del circuito: 1,30 millas/2,09 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:09:42. Requisitos especiales para bicicletas: Knockhill es un
recorrido corto, sin demasiados obstáculos como una recta principal, por lo que
Puede ser bajo aquí para una buena recogida en las curvas. Consejos: Lluvia y frío.
Los vientos del Mar del Norte son una amenaza constante en Knockhill. Mantenlos mojados
¡Neumáticos meteorológicos a mano!

				45

		    OULTON (CHESHIRE, INGLATERRA)

Con una ubicación atractiva en la verde campiña de Cheshire, Oulton Park tiene
mucha longitud y variación para interesar tanto a los ciclistas como a los espectadores. el
La superficie asfaltada es generalmente buena, pero puede volverse resbaladiza en condiciones de calor.
(desafortunadamente, muy raro en esta parte del país). Desde el principio,
La pista corre más o menos recta hasta los 90 grados de velocidad media.
derecha en Old Hall. Devuelve la bicicleta desde el exterior hacia el interior.
de la pista de Cascades, un radio decreciente justo al final de una
quinta/sexta marcha en línea recta. El recorrido llano desde allí a lo largo de Lakeside toma
hasta la dura horquilla derecha de Island Bend en la vía intermedia.
circuito de longitud. Levantando la rueda delantera al acelerar en la salida.
desde Island, acelere con fuerza cuesta arriba antes de bajar una marcha y
abriendo el acelerador para la rápida derecha en Knicker Brook. Rumbo a la izquierda
debajo del puente peatonal en Clay Hill, mantén el poder a través del agua
Barrido de la torre a la derecha antes de facilitar el paso para el diestro de los Druidas. Entonces
Es una carrera emocionante a lo largo de la recta trasera bordeada de árboles, bajo el
Puente Bailey a media distancia, antes de pisar fuerte el freno y acercarse.
baje tres o cuatro dientes para la curva a la derecha de 110 grados Lodge Corner. De
Lodge, la pista sube abruptamente bajo el puente en Deer Leap. acelerar
con fuerza mientras se gira hacia la izquierda para la recta de salida y llegada, manteniendo las barras
bajo control a medida que la parte delantera se ilumina.

				46

Longitud del circuito de Oulton Inglaterra (intermedio): 2,77 millas/4,46 km
Récord de vuelta de la Federación de Motociclismo: 1:23:16. Requisitos especiales para bicicletas: Oulton
es relativamente sencillo aparte del Deer Leap que gira el chasis
tramo al final de la vuelta, pero las rectas aconsejan cambiar de marcha
para alcanzar una velocidad máxima razonable. Consejos: Shortshift a través de Deer Leap para no
estar en la parte carnosa de la banda de potencia cuando la rueda delantera intenta
ascensor.

				47

		 SILVERSTONE (TOWCESTER, INGLATERRA)

Silverstone, una clásica pista de aeródromo, se extiende sobre un terreno llano y a menudo sombrío.
sitio en el mismo centro del continente inglés. Como espectáculo visual,
obtiene pocos puntos, pero los ciclistas son adictos a la velocidad y a los barridos abiertos
Las curvas lo encuentran muy de su agrado. Vientos y mal tiempo en general,
puede ser un problema aquí. Desde el momento en que se baja la bandera, hay una carrera directa hacia Copse,
una curva a la derecha fuera de la cámara que cae cuesta abajo, oscureciendo el vértice.
Como resultado, muchos ciclistas se quedan anchos en la salida. duro
aceleración cuesta abajo hacia la curva izquierda plana en Maggots, antes
restándole velocidad al diestro Becketts, el más lento de Silverstone
esquina. Salga de Becketts y retroceda a máxima velocidad a través de la rampa gradual.
Gire a la izquierda de Chapel hacia Hangar Straight. Hasta la tercera posición, manteniéndose firme
línea alrededor de la derecha de Stowe, una curva más bien alargada de 120 grados sin un solo
ápice. No hay tiempo para saludar a tu madre en la tribuna de Stowe; tu también lo eres
ocupado acumulando potencia para correr hasta Club, otra curva a la derecha, esta
tiempo radio constante de 90 grados. A través del Club, una buena tracción es importante
para el camino cuesta arriba a través de Abbey Kink, a medio camino de la parte trasera
recto. Debajo del puente, a toda velocidad en la parte superior, luego frena con fuerza y baja
tres marchas para la amplia curva a la derecha de Woodcote que conduce de regreso a la
recta de salida-meta. Manténgalo apretado aquí o corre el riesgo de quedarse sin camino en
el exterior.

				48

Longitud del circuito de Silverstone, Inglaterra: 2,97 millas/4,78 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:13:00. Requisitos especiales de la bicicleta: marchas altas y
Los grandes propulsores de carburador son habituales en Silverstone. Los amortiguadores de dirección deben ajustarse
al máximo para evitar ondulaciones y bamboleos en las curvas increíblemente rápidas.
Consejos: el elevado número de diestros significa que el lado izquierdo de tu
Los neumáticos casi nunca alcanzan su temperatura máxima de trabajo, así que vigílelo.
el zurdo en Maggots. El viento puede soplar con tanta fuerza como para levantar los neumáticos.
del suelo, y además llueve mucho. Mantenga abierta la opción de neumáticos mojados.

				49

	    BRANDS HATCH (CERCA DE DARTFORD, KENT, INGLATERRA)

Brands Hatch, una de las pistas más famosas del mundo, es otro tipo de estadio.
circuito (como Hockenheim). El circuito de Clubes, utilizado para carreras menos importantes, es
todo completamente visible desde prácticamente cualquier punto estratégico de la arena principal;
para reuniones más importantes, se pone en juego el circuito completo,
Llevar las bicicletas a través de un bosque antes de volver a llevarlas a la normalidad.
ver en Clark Curve. Desde la salida en la recta Brabham, tercera marcha
Te llevará a Paddock Hill, un descenso con curvatura adversa extremadamente complicado.
diestro con un ápice ciego: casi la peor combinación en una pista
El diseñador puede lanzarle a un corredor. Para agravar la dificultad hay un golpe cruel.
mitad de la curva, y si eso no fuera suficiente, la pista desaparece debajo
sus ruedas en una depresión que le revuelve el estómago y hace que la suspensión toque fondo. Entonces
Está subiendo la colina hacia Druids, una horquilla a la derecha. Frena tarde, pero no demasiado.
mucho, ya que la superficie puede ser resbaladiza. Máxima inclinación por aquí, a la deriva
gire a la izquierda en la salida antes de regresar a la derecha hacia Graham Hill Bend,
una curva de curvatura adversa hacia la izquierda que conduce a Cooper Straight (que en realidad
curvas hacia la izquierda). Es posible que puedas poner la quinta marcha antes de retroceder
uno o dos engranajes para la curva a izquierdas cuesta arriba, Surtees. Debajo del puente sobre el
gran recta que conduce al campo, la rueda delantera va ligera como
la pista vuelve a descender en Pilgrims Drop antes de pasar por debajo de otro
puente. Frena con fuerza y baja dos o tres marchas para llegar a Hawthorn, una carrera muy
rápido cuesta arriba a la derecha. Retroceda y luego reduzca la velocidad hacia Westfield, una
Giro a la derecha lleno de baches, de nuevo en el acelerador y bajando al chapuzón en Dingle

				50

Dell, cuesta arriba por un giro de 90 grados a la derecha, luego una recta corta antes de una
lentamente 90 grados a la izquierda (Stirlings). Deslizando la parte trasera a través de la salida.
de Stirlings, en la última recta que conduce de nuevo por debajo del puente hacia
el circuito Club, bajando dos marchas para el incómodo Clark de doble ápice
gire a la derecha antes de acelerar hasta la línea de meta.

Circuito Brands Hatch Inglaterra Longitud: 2,60 millas/4,18 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:22:22. Requisitos especiales de la bicicleta: engranajes más cortos
se adapta a este circuito. Consejos: vaya con paso firme por Paddock Hill y haga cambios cortos en
la salida para mantener la bicicleta equilibrada si es necesario. Protéjase contra los astutos
adelantar se mueve alrededor de los druidas tomando una línea central en la entrada. ver
Busque zonas húmedas en las zonas boscosas.

				51

		MONTE OLIVERS (SCARBOROUGH, INGLATERRA)

Oliver's Mount es una pista en zigzag que discurre sobre una ladera. Como resultado,
Hay muchos cambios de elevación a lo largo de sus casi 2,41 millas de longitud. el
El carácter estrecho y lleno de baches de la pista y la presencia continua de árboles.
y alumbrado público en las vías, le han ganado la reputación de ser el
Circuito TT de la Isla de Man en el continente británico. Como en la crono real, varios
Los ciclistas han tenido finales trágicos e inoportunos en Scarborough. Desde el principio,
Acelere a través de las marchas hasta Mere Hairpin, manteniéndose en la línea interior para
Evite ser adelantado al frenar. La horquilla es una curva de primera marcha,
apretado y lento; luego retroceda la caja de cambios, sorteando la curva izquierda hasta la mitad
a lo largo de Quarry Hill antes de bajar una marcha hacia Esses, de derecha a izquierda. banco
derecha, luego suba una marcha durante la transición a la izquierda para
Evite alterar el equilibrio de las bicicletas. Ahora estás en la recta superior, con el
Mar visible a lo lejos a la derecha. De estar a tope en dos tercios
distancia, bajar cuatro marchas para la doble izquierda (Memorial). el
El segundo elemento es más ajustado que el primero, por lo que es posible que tengas que bajarlo hacia la derecha.
hasta la marcha más baja aquí. Un breve squirt luego a otro zurdo apretado,
Luego, acelere con fuerza hacia la horquilla de la derecha del Monte. Cuesta abajo, curvas
izquierda, y hasta cuarta o quinta marcha para otra horquilla (Mountside), esto
tiempo girando a la izquierda en la larga pero muy accidentada y ondulada bajada
recta de salida-meta. Manténgase en el medio del camino y prepárese para
la rueda delantera se sale de la plataforma cuando cruzas un camino especialmente desagradable
chocar antes de la línea de meta.

				52

Longitud del circuito Olivers Mount England: 2,41 millas/3,86 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:14:37. Requisitos especiales para bicicletas: Jack en la parte trasera
hasta poner más peso sobre la rueda delantera para salir de muchos de los muchos de Scarborough
Horquillas y curvas lentas. Máxima amortiguación de la suspensión en los baches.
Consejos: Pruebe diferentes líneas a través de la horquilla; la línea más ancha mantendrá
tu velocidad, pero existe un mayor riesgo de que te adelanten. Niebla del mar
Puede reducir la visibilidad en algunas secciones. El tramo de bajada entre
dos horquillas suele ser resbaladiza. Adelantamiento en la vía ultraestrecha de Scarborough
La pista es complicada y arriesgada.

				53

Tetbury Gap Inglaterra Longitud del circuito: 1,76 millas/2,82 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:05:36.
Harrogate GP Inglaterra Longitud del circuito: 1,81 millas/2,90 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:21:50.

				54

Ladbroke GP Inglaterra Longitud del circuito: 1,68 millas/2,69 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:13:05.

GP de Chiswick Inglaterra Longitud del circuito: 1,71 millas/2,74 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:09:15.

				55

Nutford GP Inglaterra Longitud del circuito: 1,74 millas/2,78 km World Motorcycle
Récord de vuelta de la Federación: 1:17:27.

Manton Park GP Inglaterra Longitud del circuito: 1,93 millas/3,09 km World Motorcycle
Registro de laboratorio de la Federación: 1:21:69.

				56

Waddesdon Manor Escocia Longitud del circuito: 1,67 millas/2,67 km World Motorcycle
Registro de laboratorio de la Federación: 1:18:82.

			REGLAS DE FÓRMULA UNO

Todas las motos de cuatro tiempos y 750 cc son elegibles y prácticamente no hay
Restricción en el ajuste del motor o del chasis/suspensión.
partes. El motor básico debe estar homologado, es decir, reconocido como
modelo de producción, pero aparte de eso, todo vale. carburadores,
Las relaciones de compresión, las ruedas dentadas, los neumáticos, etc., se pueden cambiar, siempre y cuando
ya que la cilindrada del motor no supera los 750 cc.

				57

			GLOSARIO DE TÉRMINOS

ápice

Un punto en el interior de una curva que sería tocado (recortado) por una bicicleta.
tomando la línea ideal a través de esa curva. Algunas curvas más grandes pueden tener más
de un ápice.

CAMBER

La ligera curva ascendente hacia el centro de la superficie de la carretera (adversa o
Peralte negativo: la superficie de la carretera desciende hacia la izquierda en un giro a la izquierda.
curva, o hacia la derecha en una curva a la derecha, haciendo que la esquina en cuestión sea mucho más
más difícil de negociar).

chicana

Un tramo de pista de pruebas, normalmente remado, y que suele contar con dos carreras rápidas.
dirección

				58

cambios.

PARCHE DE CONTACTO

Esa sección del neumático que está en contacto real con la superficie de la pista.
en cualquier momento.

RADIO CRECIENTE DE CURVA

Una curva que se abre en la salida, permitiendo acelerar
antes y con más fuerza.

RADIO DE DISMINUCIÓN DE CURVA

Curva menos amigable, más estrecha en la salida, que requiere extremo cuidado con
acelerador.

ALTO

Un tipo de accidente en el que el ciclista cae por el lado más alto de
la bicicleta, tras la inesperada recuperación de tracción en un momento durante
una diapositiva.

ÁNGULO DE INCLINACIÓN

El ángulo formado entre una motocicleta y la carretera durante una curva.
maniobra. Puede estar a una altura de hasta 55 grados desde la vertical en seco.
condiciones.

LADO BAJO

Un accidente menos violento que el highside, en el que la moto se cansa
pierden el agarre durante una maniobra de inclinación y el ciclista cae relativamente
corta distancia a la carretera.

BANDA DE ENERGÍA

La distribución de revoluciones en las que un motor produce más potencia. permanecer en
Banda de potencia para una mejor aceleración en las marchas.

LÍNEA ROJA

El fin de la banda de poder; entrar en la zona roja más allá de la banda de potencia
estrés y posiblemente dañar el motor.

CAMBIOS CORTOS

Cambiar a la siguiente marcha un poco antes del inicio de la carrera principal.
powerband: una forma útil de mantener la rueda trasera bajo control cuando
acelerar sobre una superficie difícil.

AMORTIGUADOR DE DIRECCIÓN

Una división hidráulica ajustable o activada por fricción, montada entre el
cuadro de la motocicleta y el manillar, diseñados para amortiguar cualquier tendencia a
que las barras se muevan incontrolablemente en medio de curvas rápidas.

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================