RYDER CUP GOLF - MANUAL DE INSTRUCCIONES TIPIFICADO POR SHARD

COPA RYDER - UNA BREVE HISTORIA

Los orígenes

"He hecho varias cosas en mi vida en beneficio de mis semejantes, pero estoy seguro de que nunca he hecho nada más feliz que esto".

Sam Ryder.

En 1926 en Wentworth, Inglaterra, tuvo lugar un partido entre dos equipos de golfistas profesionales de EE. UU. y GRAN BRETAÑA. El resultado fue una victoria convincente para los británicos. El partido se informó íntegramente en el periódico The Times, pero como el golf todavía se consideraba un pasatiempo exclusivo de las clases privilegiadas, recibió poca atención en otros lugares.

El partido fue una creación de dos hombres; Walter Hagen, una leyenda del golf estadounidense y dos veces ganador del Abierto Británico, y Samuel Ryder, un rico hombre de negocios inglés que hizo su fortuna vendiendo paquetes de semillas de flores a un centavo.

La competición se desarrolló bajo las reglas de la PGA y el equipo ganador recibió un trofeo, amablemente donado por Samuel Ryder.

Este fue el comienzo de la Ryder Cup.
LOS PRIMEROS AÑOS

La idea de una competición de golf entre equipos de Estados Unidos y Gran Bretaña no era nueva. Ya se había celebrado un partido en 1921 en el campo de Gleneagles. y la Copa Walker se estableció como un evento regular cada dos años. Sin embargo, el partido de 1926 demostró que había lugar para un evento restringido a profesionales y desencadenó mucha más actividad en ambos lados del Atlántico. Hubo suficiente entusiasmo para decidirse por una revancha al año siguiente, esta vez dando a los estadounidenses la ventaja de jugar en casa.

En 1927, en el Worcester Country Club de Massachusetts, se celebró la primera Ryder Cup no oficial. El formato del partido constaba de cuatro partidos de cuatro el primer día y ocho individuales el segundo día, cada uno en 36 hoyos. El equipo estadounidense, dirigido por su capitán Walter Hagen, se vengó dulcemente con una victoria aplastante y fue recompensado con un nuevo regalo de Sam Ryder: un trofeo de oro macizo. Más que esto, ganaron su lugar en la historia como el primer equipo en celebrar la Ryder Cup.

El hermoso y distintivo trofeo fue encargado a Mappin & Webb de Sheffield y se cree que costó £250,000. La figura de la tapa es la de Abe Mitchell, un gran golfista británico, amigo de Sam Ryder y capitán del equipo británico que ganó el juego no oficial de 1926. Fue presentado por primera vez por la señora Sam Ryder a George Gadd de la PGA británica antes del partido inaugural en Worcester, pero no permaneció en sus manos por mucho tiempo.

La derrota de Massachusetts fue un golpe aplastante para los británicos y rápidamente se atribuyó al choque cultural de llegar a un nuevo país más que a un mal desempeño. En verdad, los estadounidenses ganaron la copa en el putting green hundiendo casi todo de manera casi mecánica. Los jugadores británicos, estaba genuinamente de acuerdo, tenían talento pero fallaban alrededor de la bandera. Se sugirió además que el capitán británico, Ted Ray, había perdido el partido antes de que se jugara un tiro al anunciar su equipo a la prensa mucho antes de que comenzara la competición, permitiendo así a su homólogo, Walter Hagen, seleccionar su alineación de jugadores en consecuencia.

Dos años después, en 1929, a pesar de la goleada anterior, las esperanzas de una victoria británica eran altas. En el partido no oficial de 1926, ganaron cómodamente y perder en casa era impensable. Estados Unidos sabía que en el campo de Moortown tendrían una tarea desesperadamente difícil para conservar el trofeo. Resultó demasiado duro. Walter Hagen perdió un partido individual por primera vez en el torneo y el evento también vio el debut para Gran Bretaña de Henry Cotton, probablemente el mejor golfista británico de todos los tiempos. Gran Bretaña ganó por primera vez la Ryder Cup.
Dos partidos, dos victorias en casa. Los dos partidos siguientes, en Ohio en 1931 y en Southport en 1933, siguieron el mismo patrón. Este último se caracteriza por tener uno de los finales más emocionantes en la historia de la Ryder Cup, ya que el destino del trofeo sólo se decide en el último partido del campo. Una competencia más reñida no se produjo hasta 1991, cuando el resultado se decidió en el último putt del último partido.

Debió ser emocionante para los 15.000 espectadores cautivados, sobre todo porque el resultado final fue una victoria en casa, pero en realidad Gran Bretaña esperaba ganar con bastante más facilidad que ellos. Se había evitado por poco una desastrosa derrota en casa, pero se vislumbraba como una posibilidad real y aterradora.

La competición de 1935 en Nueva Jersey vio a los estadounidenses ganar generosamente, y de regreso a Gran Bretaña en 1937, los presagios de 1933 se hicieron realidad. Southport fue una vez más la sede elegida, pero esta vez no hubo escapatoria dramática para Gran Bretaña, ya que los estadounidenses se impusieron a casa por 8-4. Los estadounidenses habían sido los primeros en derramar sangre en territorio extranjero y se empezaba a sentir un preocupante aire de desajuste.

Siguió un largo período de dominio estadounidense a ambos lados del Atlántico. Pasarían 22 años antes de que Gran Bretaña recuperara la Ryder Cup.
AÑOS MEDIOS

Lindrick 1957. Los británicos realizaron una actuación devastadora para sorprender a los estadounidenses y recuperar la Ryder Cup. Pero incluso los patriotas más acérrimos sabían que el resultado era único y Estados Unidos recuperó lo que comenzaba a considerar como su propiedad legítima dos años después.

En el Reino Unido, en 1961, se presenciaron más cambios en Royal Lytham, pero no el tipo de cambios que los asediados británicos esperaban. Los partidos se redujeron de 36 hoyos a los habituales 18 hoyos, lo que permitió sesiones tanto por la mañana como por la tarde, y con más puntos para acumular. Sin embargo, como era de esperar, Estados Unidos volvió a quedarse con la mayor parte.

En Atlanta, en 1963, se añadieron por primera vez partidos de fourball, aumentando el número total de puntos disponibles a 32. Aquí se logró un resultado final de 23-9 a favor de los estadounidenses. Estados Unidos había retomado su dominio de la Ryder Cup y los partidos estaban perdiendo ventaja como competencias genuinas.
ÚLTIMOS AÑOS

No hubo cambios en el patrón ni grietas en el arsenal estadounidense hasta 1969 cuando, inspirados por la victoria del Campeonato Abierto de Tony Jacklin, los británicos lograron un empate creíble.

Pero a pesar de este problema, pronto se reanudó el servicio normal y quedó claro para todos que el abismo entre las dos naciones seguía siendo tan amplio como siempre. Había que hacer algo.

En Virginia Occidental, en 1979, la Ryder Cup se convirtió en el EE.UU. contra Europa, y se marcó el comienzo de una nueva y apasionante era de competición.

Ese año también se introdujo el formato de partido que reconocemos hoy; cuatro partidos de fourball y cuatro partidos de foursome en el primer y segundo día, y doce individuales en el último día. En el equipo europeo estaban 10 jugadores británicos y 2 españoles: Antonio Garrido y Seve Ballesteros.

Inicialmente, los cambios no supusieron ninguna diferencia: en 1979 se produjo otra victoria estadounidense unilateral inspirada por el poder de grandes del golf como Watson, Nicklaus y Treviño.

En 1983, una combinación de la creciente estatura de jugadores como Langer, Faldo y Lyle, y el presentimiento de que las estrellas estadounidenses posiblemente habían superado su punto máximo, significaron que en Florida ese año la Ryder Cup era una competencia genuinamente reñida. Con Tony Jacklin como capitán. Los europeos finalmente perdieron por un punto en un partido de morderse las uñas, pero los estadounidenses estaban asustados, los europeos habían presentido la victoria y el equilibrio de poder estaba cambiando.
En 1985, en el Belfry, Europa recuperó la Ryder Cup. Con un equipo que incluía a Faldo, Lyle, Langer y Ballesteros, el resultado no fue inesperado y, de una manera extraña, fue lo que todos coincidieron que era necesario. Jacklin y los europeos consiguieron la victoria, Estados Unidos y el capitán Jack Nicklaus tuvieron un partido real y la televisión también consiguió lo que quería: un espectáculo deportivo impresionante. Siete millones de espectadores del Reino Unido sintonizaron el partido de las últimas tardes de 1985 (un récord para el golf) y vieron algo que pocos de ellos olvidarán jamás.

Las siguientes dos batallas también fueron favorables a los europeos, una victoria y un empate, 1987 y 1989. Pero en 1991 y 1993 el trofeo regresó a Estados Unidos. El resultado fue terriblemente igualado en 1991, con Bernard Langer lanzando un putt de diez pies más allá del hoyo 18 para perder el empate, y en 1993 los estadounidenses no consiguieron la victoria hasta los últimos hoyos.

Ambos partidos contrastaron marcadamente con los días no hace mucho, cuando los estadounidenses tomaban la Ryder Cup como un partido de exhibición. Ahora está firmemente consolidada como la fecha más apasionante del calendario del golf y uno de los eventos clásicos de todo el deporte.
LA COPA RYDER - EL FUTURO

1995, y Estados Unidos organizará el evento en el Oak Hill Country Club de Rochester, Nueva York, escenario del US Open de 1989. En 1997, la competición realiza su primera incursión en suelo europeo: España, hogar de dos de los gigantes del golf de la Ryder Cup; el carismático talismán del equipo Seve Ballesteros y el voluble José María Olazabel. Una cálida bienvenida y un gran partido están garantizados.
INSTRUCCIONES DE CARGA DEL DISQUETE AMIGA:

Inserte el Disco 1 en DF0: y encienda su computadora. El juego se cargará automáticamente. Al jugar, es posible que se te solicite que insertes otros discos. Estos se pueden colocar en DF0: o DF1:
INSTALACIÓN DEL DISCO DURO:

Sólo se puede instalar en el disco duro la versión A1200/A4000. Inicie su Amiga desde su disco duro como de costumbre. Inserte el disco 1 en cualquier unidad y abra el ícono del disco haciendo doble clic en él. Puede iniciar el proceso de instalación buscando el ícono en la ventana del directorio y haciendo doble clic en él. Siga las instrucciones en pantalla para continuar con el proceso de instalación.
LA COPA RYDER POR JOHNNIE WALKER

Después de cargar el juego, se te presentará la pantalla de selección de juego.

Las selecciones disponibles son las siguientes:
Número 1: La COPA RYDER

Haga clic en este icono para participar en el concurso y luego se le ofrecerá una selección de cursos. Más adelante se ofrece una descripción detallada de la selección del campo, el formato de la RYDER CUP y cómo elegir a los jugadores.
Número 2: práctica

Haga clic aquí para jugar una ronda de práctica en cualquier hoyo de cualquier campo. Primero se le presentará la pantalla de selección de cursos como en la RYDER CUP. Sin embargo, después de seleccionar un curso, accederá a la pantalla del mapa. Desde aquí eliges el hoyo que deseas practicar. En la página 7 encontrará una explicación sobre cómo utilizar la opción de práctica para dominar los controles básicos de interpretación.
Número 3: Demostración

Haga clic aquí para ver cómo la computadora juega una ronda del último campo seleccionado.
Número 4: Cargar/Guardar

Haga clic aquí para cargar un juego anterior o para guardar el juego actual.
Número 5: Continuar

Haga clic aquí para continuar con un juego activo o un juego que acaba de cargar.
Número 6: Salida

Este último icono le permite salir a DOS.

Con esto concluye nuestra descripción de las primeras opciones. Si ha elegido la RYDER CUP o la práctica, se le pedirá que elija un curso. Por ahora elijamos la práctica.
El CAMPANARIO

El Belfry, sede de la RYDER CUP de 1993, es un campo de estilo americano que se encuentra justo al norte de Birmingham, en Sutton Coldfield.
Los CAMPOS

Este campo representa un campo típico de Links escocés que combina la hierba ondulante sobre las dunas con un espeso bosque de coníferas en los páramos más turbosos.
La isla

Una isla verde en un desierto vasto e implacable, este campo se convierte rápidamente en una pesadilla para los inexactos que se encuentran en el terreno accidentado o en la red de arroyos de riego que cruzan el campo.
El PUEBLO
Un campo americano bellamente esculpido y densamente arbolado diseñado alrededor de una serie de arroyos y pequeños lagos interconectados.

Elige el curso de tu preferencia

Después de seleccionar el campo que deseas practicar, deberás elegir el hoyo. Esto se hace en la pantalla del mapa.
La pantalla del mapa

Haga clic en el número del hoyo para seleccionar el hoyo que desea practicar, luego haga clic en el ícono de jugar. Ahora ingresarás al entorno 3D para encontrarte en el tee del hoyo que elegiste.
El menú de reproducción

Desde este menú están disponibles todas las opciones necesarias para jugar. Revisaremos una descripción de lo que significan y las opciones disponibles.
El icono de vistas

Este icono abre el acceso a los iconos de control de vista. Estos íconos te permiten controlar cómo ves el movimiento de la pelota.

Sus opciones se ofrecerán en la pantalla, haga clic para seleccionar.
El icono de mapas

Esto le da acceso a los mapas de pantalla completa, mapas de hoyos y también le permite obtener una vista previa de un tiro o del hoyo completo en un vuelo de bajo nivel.

Sus opciones se ofrecerán en la pantalla, haga clic para seleccionar.
El icono de la copa

Al hacer clic en La Copa, se sale del ícono del juego y se regresa a la pantalla de opciones iniciales. Puedes volver al juego presionando "Continuar".
El icono del golfista

El golfista le brinda acceso a los íconos que controlan cómo el golfista ve el trazado del campo e incluye opciones como ocultar golfista, ocultar bandera, cuadrícula horizontal, paisaje sombreado y mostrar viento. Sus opciones se ofrecerán en la pantalla, haga clic para seleccionar.
El icono de repetición

Esto le permite reproducir el último disparo realizado.

Esto cubre los íconos superiores. En la parte inferior de la pantalla verás una pelota flanqueada por dos flechas y las palabras "Puntuación del partido". En el lado derecho también verá un palo de golf, ahora los veremos.
Las flechas de rotación

> Girar a la derecha
o Centro en la pelota
< Girar a la izquierda

Este icono muestra en la pantalla información sobre el número del hoyo, longitud, par, distancia del último tiro, distancia hasta la bandera e información del equipo.
El indicador de viento

Al hacer clic en el icono de viento, se muestra el indicador de viento en la parte inferior izquierda de la ventana; haga clic nuevamente para eliminarlo de la pantalla.

La flecha le muestra la dirección en la que se mueve el viento en relación con la dirección hacia la que mira. Los números muestran la velocidad del viento en millas por hora.
El controlador del club

Desde este control usted elige el palo deseado, el método de control y la ejecución real del golpe.

Para cambiar de palo, haga clic en la pequeña flecha azul en el cuello del palo. El club se desplazará hacia la izquierda revelando el menú de selección de clubes, simplemente haga clic en el club deseado y cierre el menú. El palo elegido se mostrará en la ventana de visión a menos que tengas un tiro en curso.

Debajo de la flecha verás un pequeño icono redondo, esto cambia el modo de control o "Medidor de oscilación".
El método del gancho/corte

La selección de este método de control revela otro icono. Este es el ícono Chip/Punch desde el cual estableces el nivel de chip o punch que deseas que tenga el tiro. Esto se selecciona antes de realizar el disparo y, si no se modifica, se utiliza de forma predeterminada un disparo normalmente elevado.
El selector de chip/perforación

Después de seleccionar el loft deseado, haga clic en la ventana de control, después de una breve pausa, la potencia aumenta a un cuarto, la mitad, tres cuartos, máxima y máxima potencia. Haga clic para detenerse en el nivel deseado.

Una línea azul ahora se desplaza hacia abajo, verá un área azul segmentada de la mira dividida por una línea blanca, detenga la barra de retorno a la izquierda de esta línea y cortará el tiro hacia la derecha, detendrá la barra a la derecha y enganchará el tiro hacia la izquierda, deténgase en la línea y la pelota volará fiel y recta. Cabe señalar que cuanto mayor sea el nivel de potencia seleccionado, más difícil será lograr un tiro directo.

Los íconos de chip y punch deben explicarse por sí solos.
El método de accidente cerebrovascular combinado

Este sistema ignora la necesidad de seleccionar Chip o Punch antes de realizar el tiro, adoptando un enfoque diferente para realizar el tiro.
Primero seleccione el nivel de potencia deseado, cuando suelte aparecerá una bola detrás de la mira del palo. La pelota se mueve de izquierda a derecha y luego hacia atrás, repitiendo hasta que hagas clic en disparar; la pelota también se puede arrastrar hacia arriba y hacia abajo. Golpear la pelota a la izquierda del centro engancha la pelota a la derecha, a la derecha del centro corta la pelota hacia la izquierda. Un tiro por debajo del centro golpea la pelota alto, por encima del centro golpea la pelota por abajo. Golpear la pelota en el centro da como resultado un tiro normalmente elevado que vuela recto.
El método del tambaleo

Este método de control es básicamente el mismo que el método de trazo combinado. Sin embargo, en lugar del movimiento uniforme del otro sistema, la bola intenta moverse aleatoriamente en todas las direcciones. Tienes que arrastrar la pelota en contra de este movimiento hasta la posición que produzca el tiro que deseas. La fuerza del bamboleo aleatorio depende de la dificultad del golpe; por ejemplo, un tiro con cuña de arena en la calle apenas se tambalearía, porque el terreno es bueno y el palo es el más fácil de controlar. Sin embargo, intentar utilizar el driver desde el gross o desde un bunker sería casi incontrolable ya que el driver es un palo muy difícil de controlar y las condiciones en las que se juega son las más difíciles.
Usando el palo

El putt parece ser una parte relativamente más sencilla del desafío del golf, pero requiere mucha práctica, gran técnica y nervios de acero. Los partidos se ganan y se pierden en los greens. El control es simplemente una cuestión de seleccionar la potencia deseada haciendo clic una vez para iniciar el movimiento de la barra de potencia y luego nuevamente para detener la barra de potencia en el nivel deseado. Por elemental que parezca, la pelota a menudo debe sortear una superficie irregular que desvía su trayectoria.

Antes de realizar su primer tiro, examine el campo y el mapa de hoyos del hoyo que está jugando, para asegurarse de que está mirando hacia el punto al que está disparando. Utilice la vista previa del tiro para ver el recorrido aproximado y el destino de un tiro directo jugado con su palo actual a máxima potencia.

Una vez que haya practicado los cursos y se haya familiarizado con el método de control de su elección, es posible que se sienta listo para ingresar a la Ryder Cup. Desde la pantalla de opciones iniciales, haga clic en el ícono de la Ryder Cup.
FUERA DE LÍMITES / MENTIRA INJUGABLE / BOLA EN EL AGUA

En el caso de que su bola salga del juego al golpear el agua, desviarse más allá del límite jugable de un hoyo o aterrizar demasiado cerca de un obstáculo fijo para ser jugado, se le ofrecerá la oportunidad de realizar el tiro nuevamente desde la posición original o de realizar un drop. Esto es cuando la bola se reubica en una posición segura no más cerca del hoyo que antes; la computadora determinará un lugar adecuado.
EL DAME

Si un jugador se acerca a un metro del hoyo, aparecerá el mensaje "Dame" en la pantalla. Si elige realizar un "Dame", se presumirá que el putt se ha hundido sin que el jugador tenga que realizar el tiro.

Una vez que la bola se ha hundido de forma segura en el hoyo, se muestra un mensaje en la pantalla para aclarar la situación del partido. Sólo cuando el mensaje confirme un resultado podrás pasar al siguiente hoyo.
LA COPA RYDER

Antes de que puedas comenzar a jugar, debes elegir tu equipo.
EL MARCADOR DE LA COPA RYDER

Desde aquí elegirás a tus jugadores y controlarás cómo avanza la competición.

En la pantalla se muestra el equipo europeo. Puedes alternar entre los equipos europeo y estadounidense haciendo clic en la bandera encima de los nombres.
RÁPIDO - CÓMO CALIFICAN LOS JUGADORES

En 1993, los europeos cambiaron su sistema de clasificación, añadiendo algunos eventos más de mucho dinero al proceso, pero el sistema básico sigue siendo el mismo. El equipo está formado por los nueve principales ganadores del PGA European Tour más tres miembros "comodines" elegidos por el capitán, Bernard Gallagher.

Todos los golfistas nativos americanos que sean miembros de la PGA of America son elegibles para acumular puntos para su clasificación. Este sistema, que también cambió para la Ryder Cup de 1993, abarca dos temporadas de golf. Los diez primeros ganadores del premio se clasifican automáticamente y el capitán Tom Watson elige los otros dos comodines.
ITINERARIO DE LA COPA RYDER:

DÍA 1 MAÑANA CUATRO
DÍA 1 TARDE FOURBALL
DÍA 2 MAÑANA CUATRO
DÍA 2 TARDE FOURBALL
DÍA 3 ÚLTIMO DÍA INDIVIDUALES
SOBRE LOS FORMATOS DE PARTIDO
CUATRO BOLA

En el fourball de la tarde, Europa y EE.UU. juegan contra dos miembros del equipo como pareja. El jugador con mejor puntuación en cada asociación es el puntaje que cuenta para la asociación. El juego es como un match play individual, donde el jugador o pareja que gana un hoyo se dice que está 1 arriba, el perdedor es, por lo tanto, 1ABAJO. Si se empata un hoyo o un partido, se dice que se HA REDUCIDO A LA MITAD.

El partido termina cuando un lado tiene más hoyos de los que quedan por jugar. Si un jugador o pareja está 3UP con 3 hoyos por jugar, aquellos que están 3DOWN deben salvar el partido ganando los siguientes 3 hoyos, entonces el partido se reducirá a la mitad. Si un jugador o pareja está 3UP con 2 por jugar, la victoria está asegurada ya que incluso si el lado que está 3DOWN gana todos los hoyos restantes, seguiría siendo 1 ABAJO. El margen de victoria no es significativo (una victoria por 1 hoyo suma 1 punto igual que una victoria por 7 u 8 hoyos), por lo que el partido termina. En este caso, se dice que el equipo que está 3UP ganó 3 y 2 (como en 3 (arriba) y 2 (para jugar).
CUATRO

Al igual que en el fourball, es una competición que se juega en parejas en el estilo de juego por hoyos. La principal diferencia es que la pareja se combina para jugar casi como un solo golfista, compartiendo la misma pelota. Realizan tiros alternos y la pareja con la puntuación más baja gana el hoyo.
SOLTEROS

Los individuales son el clímax de la Ryder Cup e invariablemente deciden el destino del trofeo. Cada miembro del equipo juega 12 batallas individuales que comprenden un gran esfuerzo de equipo. Siempre se han reservado para el último día y siguen el formato estándar de match play explicado en el formato fourball.
SELECCIONANDO TU ALINEACIÓN

Antes de que comience la batalla, se debe elegir la alineación de ambos equipos.

No lo olvides, una vez que hayas seleccionado la alineación para los europeos, también debes seleccionar la alineación del equipo de EE. UU. antes de poder jugar.
MAÑANA DÍA 1 y 2 CUATRO

Primero se le da la opción de seleccionar su alineación del DÍA 1 DE LA MAÑANA para los CUATRO.

Esto lo puedes hacer de dos maneras: AUTOmáticamente o tú como capitán.

Haga clic en el ícono AUTO con el botón izquierdo del mouse y la computadora seleccionará automáticamente la alineación para este equipo. No olvides que una vez seleccionada la alineación para los europeos, también se debe seleccionar la alineación del equipo de EE. UU.

Alternativamente, puedes tomar el control del equipo como capitán y seleccionar tu propia alineación. Esto se hace haciendo clic en el jugador de tu elección de la alineación del equipo, usando el botón izquierdo del mouse. Luego, ese jugador será "recogido" y podrá ubicarse en cualquiera de los cuatro partidos haciendo clic nuevamente en el botón izquierdo sobre el partido de su elección.

Si no estás satisfecho con una selección individual, haz clic en ese jugador con el botón derecho del ratón; ese jugador será enviado de nuevo a la alineación del equipo. Si no está satisfecho con su alineación al finalizar, haga clic en el ícono BORRAR con el botón izquierdo del mouse, todos los jugadores serán eliminados y podrá comenzar de nuevo.

Si desea cambiar los nombres de alguno de los jugadores y agregar algunos propios, hágalo haciendo clic en el nombre del jugador que desea cambiar con el botón derecho del mouse y luego ingrese el nuevo nombre usando el teclado. Esto sólo se puede hacer cuando el jugador que deseas cambiar todavía está posicionado en la alineación del equipo y aún no ha sido seleccionado para jugar en el partido.
JUGADORES HUMANOS

Con las alineaciones del cuarteto de Europa y EE. UU. completadas, ahora estás listo para elegir con qué jugador deseas jugar en el primer partido. Es muy importante que se comprenda esta parte del procedimiento de juego antes de aventurarse en el campo.

Podrás elegir entre 1 y 4 jugadores humanos, las siguientes tablas muestran los formatos posibles para las diferentes competiciones.

COMPUTADORA HUMANA DE 1 JUGADOR
                 COMPUTADORA COMPUTADORA
COMPUTADORA HUMANA DE 2 JUGADORES
                 COMPUTADORA HUMANA
2 JUGADORES HUMANO HUMANO
                 COMPUTADORA COMPUTADORA
3 JUGADORES HUMANO HUMANO
                 COMPUTADORA HUMANA
4 JUGADORES HUMANO HUMANO
                 HUMANO HUMANO
COMPUTADORA HUMANA DE 4 JUGADORES
                 COMPUTADORA HUMANA
                 COMPUTADORA HUMANA
                 COMPUTADORA HUMANA

Haga clic en el número del equipo 1 - 4 para editar un nombre y/o seleccionar un jugador, luego haga clic en la cantidad apropiada de nombres de jugadores. El tablero de nombres cambiará de color mientras se edita, haz clic en el nombre nuevamente para anular la selección si no quieres que este jugador sea humano. Cuando haya terminado, haga clic en el número para finalizar. Al igual que en los fourballs y foursomes, en los individuales pueden participar hasta cuatro jugadores humanos. No hay restricciones en la posición del equipo ni en el lado que ocupan. Recuerda que en los foursomes, las parejas comparten el mismo balón, así que si no quieres realizar tiros alternos con la computadora, resalta a ambos jugadores en una pareja.
JUGAR EN OTROS PARTIDOS

Durante la competición, tendrás la opción de jugar y opinar en cualquiera de los partidos. Si lo deseas, puedes quedarte en un partido durante la competición de fourball y dejar que la computadora controle a los jugadores en los otros partidos. Si deseas jugar cualquier partido del torneo, por ejemplo el partido 2, tendrás que comenzar en el partido 1. Al final del primer juego, puedes pasar al partido 2, que comenzará en el hoyo que acabas de terminar. El partido 1 continuaría bajo control informático. Si intercambias partidos, cualquier otro jugador humano en el mismo partido también cambiará al lugar de partido correspondiente. Al finalizar el partido que estás jugando, cuando aparezca el marcador haz clic en el número del partido que deseas mover.
CAMBIAR EL DÍA Y LA SESIÓN

Al hacer clic en el centro del marcador, durante el día actual, la competición puede avanzar a través de sus etapas hasta los individuales del último día. La computadora calcula de manera justa las puntuaciones de los partidos actualizadas y se muestran a medida que se pasa por alto cada sesión. Esta es una característica muy útil si sólo quieres jugar un juego corto. Elimina la necesidad de molestarte con los primeros partidos, puedes intervenir en cualquiera de las etapas de la competición cuando la situación te convenga. Si estás satisfecho con la selección del equipo tanto para Europa como para EE. UU. y estás listo para jugar fourball, haz clic en JUGAR.
FINAL DE UNA SESIÓN

Después de cada sesión de juego, se muestra el marcador que muestra el estado actual del partido. Si hay otra sesión de juego por venir, se le devolverá al primer marcador y se le invitará a seleccionar la alineación para esta etapa.
LAS OTRAS SESIONES DE LA RYDER CUP

TARDE DÍA 1 y 2 - FOURBALL A estas alturas ya deberías estar familiarizado con cómo se juega el foursome, así que elige tu alineación de la misma manera que lo hiciste con el foursome de la mañana. La opción de jugar en cualquiera o en todos los partidos de fourball se aplica como para los foursomes.
FOURBALL - SALTAR TURNOS

El jugador más alejado del hoyo siempre está obligado a jugar primero, pero la capacidad de cambiar los turnos de los jugadores es una característica útil que se ha agregado a nuestro juego de cuatro bolas. Diseñado para detener cualquier estancamiento en el juego, es más útil cuando un jugador está seguro de que no puede lograr una victoria para el equipo. Aquí, aunque sea su siguiente tiro, pueden negarse a realizarlo y pasar el turno al otro miembro de la pareja. Después de que un jugador ha realizado un tiro, las estadísticas del juego aparecen en la pantalla. El jugador resaltado en AZUL es el siguiente en jugar. Si tienes el control de ese jugador, ahora puedes pasar este turno a cualquiera de los otros jugadores en este partido. Esto se hace haciendo clic en el jugador que desea jugar a continuación con el botón izquierdo del mouse, resaltando ese jugador en AZUL. Esto acelerará el juego de fourball, especialmente para el principiante que obtiene una gran puntuación por encima del par en cada hoyo.
EL ÚLTIMO DÍA SOLTEROS
No importa lo mal que lo hayas hecho en los juegos del día anterior, todo el partido se puede cambiar con los individuales. Los doce jugadores del equipo se alinean entre sí. Elige la alineación de tu equipo de la misma manera que lo hiciste anteriormente, pero ten especial consideración al seleccionar al jugador humano, ya que existen algunas diferencias con los DÍAS 1 y 2.

Inicialmente, un máximo de cuatro jugadores pueden quedar bajo control humano, pero esta opción se puede ampliar después de cada hoyo para permitir que su capacidad se transfiera a cualquiera de los partidos. Selecciona jugar en el PARTIDO 1, 2, 4 y 5 siempre debes seleccionar el partido inicial como ya sabes. Al completar el primer hoyo, se muestra el marcador mostrando el estado actual del juego para el PARTIDO 1. Ahora, si saliera del marcador inmediatamente, sin alterar la configuración, el siguiente partido que jugaría sería el PARTIDO 2, es decir, el segundo partido que seleccionó para jugar, mientras que el PARTIDO 1 no progresaría hasta que regresara a él, después de completar el hoyo.

A medida que los otros partidos que seleccionaste para jugar lleguen al inicio, en este caso 4 y 5, los jugarás, mientras que los PARTIDOS 1 y 2 esperan tu participación. Si no deseas jugar en el PARTIDO 2, o en los PARTIDOS 4 y 5, simplemente deselecciona tu participación en ellos, haciendo clic en tu jugador con el botón izquierdo del mouse. Ahora solo jugarás un partido, el PARTIDO 1, pero aún tienes la opción de jugar en cualquiera de los otros tres partidos que hay en el campo. Los individuales son el evento decisivo de la competencia, no es inusual que la copa ganada en el hoyo dieciocho del último partido en la competencia pueda estar tan reñida. No tienes ningún compañero en quien confiar y tu desempeño variará el día en un sentido u otro.