K240


 MODO TRUCO:

 Escribe cualquiera de los siguientes trucos mientras juegas y luego presiona
 la tecla [Regresar]. Después de haber escrito un truco, deberías escuchar
 el sonido de un pitido, si no lo hace, escríbalo nuevamente.

 'SKYSCRAPER': activación y desactivación rápida de construcción. Cuando está activado, todos los edificios se construyen.
                en un solo día.
     'ICEMAN' - Congela asteroides para que nunca se muevan.
                Repita para descongelar.
     'WIDGET': te ofrece todos los planos de Sci-Tek.
 'LOADSADOSH': te otorga 100.000 Cr de dinero.
       'ICBM': te ofrece 4 de cada tipo de misil (incluso aquellos que
                ¡No he comprado en Sci-Tek!) en el asteroide actual.
                También te proporciona 4 satélites espías en ese asteroide.
  'TELESCOPIO' - Todos los asteroides en el mapa se vuelven visibles, aunque
                No puedes viajar a aquellos que aún no conoces.
                Úselo nuevamente para desactivar la función.
    'LEMINS': proporciona 50 personas adicionales al asteroide actual.
       'NASA' - Crea nave sobre asteroide actual.
                Preguntado por el número 1-8:
                1 - luchador de asalto, 2 - águila de combate, 3 - explorador,
                4 - Destructor, 5 - Terminador, 6 - Transportador,
                7 - Acorazado y 8 - Muelle espacial.
      'PANEL': muestra los botones estándar en la pantalla para facilitar su uso.
                jugar. Después de escribir 'PANEL', gire el asteroide una vez para
                activar los botones.
     'TRACEY': activa y desactiva la voz.
      'BJORK' - Prueba de habla. Cuando se les pide la letra A-U, cada uno juega una de
                las muestras de discurso. Pulsa [Esc] para volver al juego.
     'RUIDOS' - Prueba de efectos de sonido. Cuando se les pide la letra A-W, cada uno juega un
                efecto de sonido. Pulsa [Esc] para volver al juego.


 CONSEJOS DE JUEGO:

 La primera etapa es establecer tu base, asignar todo tu dinero a
 construcción, construir un centro de mando, patio de construcción, anulador de gravedad
 y clasificar los recursos como la energía y el agua.
 También necesitas una fábrica de armas, una pista de aterrizaje, cuatro minas, cuatro pozos profundos.
 minas y una torre de almacenamiento protegida para colocar el mineral. Si quieres algo
 otras cosas simplemente constrúyanlo. Los edificios militares pueden esperar hasta que hayas
 consiguió más dinero. Advertencia: no coloques los edificios productores de recursos.
 juntos porque un ataque directo con un misil paralizaría el asteroide.
 Una vez que su complejo de asteroides haya sido construido y el mineral esté llegando, es
 tiempo para explorar. Construye tres exploradores sin armas, debido a su baja
 armadura, si son atacados morirán de todos modos. expóngalos
 explora y después de haber encontrado algunos asteroides llama a Sci-Tek.
 Merece la pena comprar los dos planos de segunda generación y, si tienes
 el dinero, también vale la pena conseguir los droides de construcción para acelerar
 producción de barcos. Cuando los exploradores regresen, envíalos a inspeccionar el
 asteroides recién descubiertos: necesita saber cuál es el mejor para cuando
 empezar a expandirse.
 Si estás jugando en niveles fáciles, entonces el imperio debería enviarte
 refuerzos, de lo contrario tendrás que construir el tuyo propio. Organiza tu
 fuerzas en flotas ofensivas y defensivas. Intenta usar cinco asaltos.
 cazas con cañones de plasma o fotones en cada flota para cada asteroide,
 y una flota de ataque con tres o cuatro águilas de combate con un Cañón de Fotones
 y una Bomba del Caos más algunas naves más pesadas después de construir un espacio orbital
 muelle.
 A estas alturas ya habrá llegado el transportador Imperial Ore. Mira el
 informe de minería y vender todo el mineral en stock. Trate de mantener una o dos unidades
 para usted dependiendo de la demanda. Empezar a fortalecer el ejército
 instalaciones en su asteroide. Ahora vale la pena acumular misiles.
 para el primer encuentro con el enemigo. Una vez que se ha detectado un asteroide enemigo
 enviar un satélite para echar un vistazo.
 Aquí tienes una pista: en la pantalla del campo de asteroides, define todos tus asteroides como
 'F1', 'F2' y así sucesivamente. Define los asteroides del enemigo como 'F10', 'F9', etc.
 Esto le permite cambiar entre ellos mucho más rápido. Si estas en el
pantalla principal de asteroides y presionas una tecla de función enemiga, obtienes una vista
 de ese asteroide durante un par de segundos incluso si no tienes un espía
 satélite, e incluso si no sabes dónde está. Esto le permite
 estimar el estado del enemigo.
 Ahora guarda el juego. Es importante discernir cómo reacciona el enemigo ante
 tus ataques. Pruebe ataques con misiles y naves espaciales y observe las
 respuesta. Las respuestas defensivas suelen ser las mismas.
 Si puedes destruir el asteroide enemigo fácilmente, hazlo, pero intenta no hacerlo.
 atacar más de uno a la vez porque divide tus recursos y
 te quedas sin dinero.
 No dudes en recargar el juego si algo sale mal. Si no puedes destruir
 El asteroide enemigo y el enemigo toman una postura pasiva, luego recargan y
 expande tu colonia. Si encuentras una colonia en proceso de construcción
 con un transportador alienígena allí, luego envía una flota defensiva para destruir
 seguido de un misil para acabar con la colonia. Si destruyes el
 transportador entonces los extraterrestres no podrán colonizar más asteroides hasta que
 construye otro.
 Durante este período deberías tener poco dinero. Concéntrate en construir
 Organiza tus flotas defensivas dentro de lo razonable y explora en busca de nuevos asteroides.
 A menos que tenga un requisito específico, ignore Sci-Tek. normalmente puedes
 vivir sin él.
 Ahora coloque cuatro o cinco naves espaciales en una flota con el transportador y vaya.
 partir y establecer otra colonia. Luego puedes usar la escolta de cazas para
 defender la nueva colonia. Cada nuevo asteroide colonizado requiere entre 300.000
 y 400.000 créditos, elige el que tenga la mayor cantidad de mineral
 del enemigo. Configura todos los edificios básicos como lo hiciste antes, pero
 Ignore el astillero y construya las instalaciones militares.
 Cuando llegue el mineral, no será de mucha utilidad a menos que lo vendas.
 El transportador Imperial Ore aparece sobre el asteroide con más mineral.
 Para maximizar las ganancias, elija un depósito central para su mineral (generalmente el primero).
 asteroide colonizado) y construir más torres de almacenamiento.
 Utilice el transportador para trasladarle mineral.
 Cuando se trata de vender sus acciones, recuerde guardar algunas para
 usted mismo. Sigue expandiéndote hasta ocupar tres o cuatro asteroides.
 Si tiene acceso a un suministro de traxium o nexos, compre los planos.
 para el penetrador sísmico. Estos minerales se venden a un precio tremendo.
 Cuando el dinero empiece a llegar, compra la cápsula antimisiles y el mineral.
 teletransportador: estos le permiten construir una red adecuada. si puedes
 permitirse generadores de pantalla y luego configurarlos para proteger todos sus asteroides,
 pero recuerde proporcionar suficiente energía para seguir expandiéndose a nuevos asteroides y
 compre planos según sea necesario. Eventualmente deberías llegar a una etapa crucial.
 en el juego donde tus asteroides se están quedando sin mineral y el enemigo está
 volviéndose cada vez más agresivo.
 Cuando un tipo de mineral se agota, destruye las minas correspondientes.
 simplemente consumen energía. Elige un asteroide relativamente cerca del enemigo.
 y recolectar suficiente mineral para construir un muelle espacial orbital. Equípalo con el
 El mejor equipamiento y recuerda incluir algunos escudos. comprar el terminador
 y planos de acorazados y comenzar a construir una flota de ataque.
 Recuerda incluir algunas armas de barco a barco para eliminar a los cazas enemigos.
 Sigue construyendo tus misiles en preparación para el conflicto final.
 Una vez que te sientas listo, guarda el juego y luego prepárate para atacar al enemigo.
 Apunta primero a los asteroides secundarios porque esto minimiza el ataque.
 respuesta. Cada ataque debería consistir en un ataque masivo con misiles.
 Continúa el bombardeo y envía una flota de ataque. El asteroide alienígena
 debería ser destruido. Descansa un poco para acumular reservas de misiles.
 luego continúe hasta el siguiente asteroide. Debes estar preparado para grandes
 ataques con misiles a medida que apuntas a cada asteroide, e incluso si pierdes un
 colonia, quizá sea mejor continuar con los ataques.
 El juego sólo requiere que destruyas al enemigo y no tiene en cuenta
cuenta el estado de tus colonias. Si todo va bien deberías eliminar
 el enemigo y completar el nivel. Continúe con esto para terminar el juego.