LA CATEDRAL

Dado que el juego es extremadamente extenso, en mi descripción sólo describiré los pasos necesarios para resolver los misterios. Por cada secreto resuelto obtienes 25 puntos, es decir, un total de 375. En la versión de Amiga que jugué solo había 15 en lugar de 25 puntos en un momento dado.

Para poder resolver misterios, necesitas pistas sobre ellos. Hay tres documentos escondidos en tres lugares diferentes del juego, cada uno de los cuales proporciona pistas sobre cinco secretos.

solución

Al comienzo del juego aparece mi viejo amigo Dani, con quien luego quedas encerrado en la catedral. Uno sigue su consejo de ir hacia el este, examinar el nicho, tomar el paquete y leer. Los párrafos del uno al cinco del pergamino contienen pistas sobre los primeros cinco misterios.

Secretos sin fin

1. Secreto

Primero voy a la sacristía, donde destrozo el cristal de la vitrina y me llevo la utilísima enciclopedia. Sólo puedes llevar contigo uno de estos libros a la vez. Si quieres leer otro libro, debes dejar el primero.

En el portal este examino la caja de ofrendas y encuentro una vela y una vela de sebo. Como necesito fuentes de luz en los oscuros pasadizos secretos del juego, voy al portal oeste y enciendo la Luz Eterna con la vela. Si la vela se apaga más tarde, siempre puedo volver a encenderla usando la luz eterna.

Ahora voy al final de la balaustrada este. Simplemente saltas los escalones podridos. Ahora examino las columnas y los capiteles y descubro un mecanismo giratorio. Giro la capital y se abre un pasaje secreto hacia el norte. Examino los agujeros en la cara de piedra y leo la tablilla: V.M. 1 de junio de 1434. En la crónica de la catedral en la página 58 encuentro el nombre completo del constructor. Busco su apellido en el diccionario y descubro que ha creado compartimentos secretos ocultos. Entonces abro la tableta, examino la cavidad, tomo la gema roja y el documento y los examino ambos.

Del documento me entero que al atardecer un rayo de luz rojo despierta al demonio maligno y un rayo de luz blanco lo destruye. Ahora coloco la piedra preciosa en ambos agujeros, uno tras otro. Actúa como una lupa y miro hacia el centro del gran rosetón. Con la piedra preciosa me dirijo ahora al balcón de la galería principal. Aquí examino las escaleras, la madera y los nudos. Presiono el botón que encontré, tras lo cual se abre otro pasaje secreto. Ahora subo hasta el centro del rosetón. Examino el mosaico de vidrio y encuentro un rubí que despertó al demonio con su luz roja. Ahora coloco la piedra preciosa blanca en el agujero en lugar del rubí. La cara de piedra se destruye y se resuelve el primer misterio.

El truco con la vela

2. Secreto

El pergamino contiene una referencia a la pila de agua bendita, que se encuentra en el portal este. Lo examino y el cuenco que se puede mover. Tienes que asegurarte de que el recipiente se llene de agua y la presión activa un mecanismo secreto. Pero hay dos problemas:

Primero: el agua simplemente gotea en el recipiente. Segundo: El recipiente tiene un orificio de rebosadero para que el agua siempre salga.

El agujero se tapa con ayuda de la vela que se coloca en el cuenco. Para acelerar el flujo de agua, voy desde la torre este al sótano. En el taller encuentro una lámpara de petróleo como otra fuente de luz. Saco la llave y la cadena del armario. Como mi vela está actualmente en la pila de agua bendita, enciendo la chispa a la luz eterna.
Al final de la nueva cripta examino la tubería de agua rota, que reparo con la ayuda de la vela de sebo. Ahora la presión del agua vuelve a la normalidad y se activa el mecanismo secreto: la pared frente a mí desaparece.

En la pequeña cámara examino los bajorrelieves y encuentro una referencia a Kathaura. Dani y el léxico me dan información de que es un guardián de tumbas cuyo espíritu está esperando destruir cualquier ser vivo que lleve luz. Ahora le pido a Dani que vaya a la pila de agua bendita (“Dani, ve a la pila de agua bendita”). Espero hasta que ella llega y automáticamente saca la vela del cuenco. El muro del sur vuelve a bajar, tras lo cual el muro del norte se eleva y revela la entrada a la cámara funeraria. Aquí examino el sarcófago, apago el embudo, abro el sarcófago y encuentro la momia de Kathaura. Cuando intentas tomarlo, se convierte en polvo. El segundo misterio está realmente resuelto, excepto el camino de regreso.

Esto es muy simple: subo al sarcófago, cierro la tapa, espero y automáticamente soy transportado a la nueva cripta.

Los ocho pilares

3. Secreto

Para resolver el tercer misterio hay que encontrar un pasaje secreto escondido en uno de los ocho pilares. Para descubrirlo, examino las ocho columnas y las respectivas estatuas una tras otra y escribo los nombres de los hombres que aparecen en las imágenes, así como el año. Cada hombre lleva un objeto que yo llevo conmigo.

Para poder cuidar de todos, le entrego mis otras cosas, a excepción del Funzel, a Dani para que las guarde. Después de examinar todos los pilares, llevo un bastón, una llave, una pala, una caja, un martillo, un cetro, un librito y una espada. Para descubrir qué pilar contiene el pasaje secreto, ordeno los ocho nombres por año de nacimiento. Si ahora leo la primera letra de cada nombre una tras otra, obtengo el nombre JAKOBIUS. Entonces el pilar cuatro debajo de la galería este es el pilar que estamos buscando. Para descubrir cómo abrir la columna, clasifico los nombres de los ocho hombres por edad, de joven a mayor. Ahora, cuando leo las primeras letras de los apellidos, aparece la palabra DREHFUSS. Ahora giro al pie de Huisemann (cuarto pilar) y llego a una pequeña cámara a través de una escalera de caracol.

Para avanzar desde aquí, los ocho objetos ahora deben usarse de manera lógica.

La puerta cerrada se puede abrir con la ayuda del cetro. En la segunda cámara, un rastrillo bloquea el camino posterior. Pero primero examino las paredes y el nicho de la pared y encuentro un libro en el que encuentro algo sobre las piedras mágicas. Para encontrar la página correcta del libro, examino el folleto y el grabado, que me revela el número 203. Entonces leí la página 203 del libro. Me entero de que la más peligrosa de las piedras mágicas, la "Piedra del Mono", está protegida por cuatro mecanismos mortales y que sólo puede neutralizarse con las herramientas de ocho hombres santos. Ahora abro el rastrillo y lo apoyo con el bastón para que no se vuelva a cerrar. En el túnel hay una cuerda que bloquea el camino y la destruyo con mi espada.

En la tercera cámara encuentro un bloque de piedra con la huella de un martillo. Entonces puse el martillo en la impresión y entré en la cuarta cámara, donde se encuentra la peligrosa "Piedra del Mono". Abro la caja con la llave, tomo la piedra con la pala y la meto en la caja, que luego vuelvo a cerrar. Se ha evitado el peligro del “Affenstein” y se ha resuelto el tercer misterio.

La pintura falsa

4.Secreto
El primer paso es descubrir cuál de los 12 cuadros cardinales es falso. Miro los 6 retratos en la galería este y en la galería oeste. El cuadro del cardenal de Cluj debe ser falso porque murió en 1432, pero en el cuadro aparece frente a la catedral, que no se completó hasta 1437. Tomo la vela como fuente de luz y el collar de Dani que le regalé antes de resolver el tercer secreto y entro en la cripta del cardenal. Aquí examino los ataúdes y la manta y encuentro un cabrestante. Ahora subo al ataúd, coloco la cadena en el torno y en el ataúd de Cluj y hago girar el torno. Hay un pasaje secreto escondido en el ataúd.

En la caverna examino los hilos que no debo tocar bajo ningún concepto. Al tocarlos, se liberará un monstruo que destruirá al jugador. Así que voy al norte, examino el crecimiento, voy al norte otra vez, examino la rama, voy al oeste, examino los lagartos, el musgo y el patrón, voy al sur, examino los charcos, la madera y la superficie, voy al oeste, examino el bosque, voy al norte, examino el barranco, vuelvo al sur otra vez, me arrastro hacia el sur, examino los árboles de coral y voy al este. Aquí en la pared de roca encuentro una armadura de caballero, un mosquete y un pergamino.

Cojo el pergamino y el mosquete, que todavía tiene pólvora. Ahora subo dos veces la pared de roca hasta alcanzar los 10 metros de altura. Aquí examino las grietas y encuentro una grieta en la que puse la pólvora del mosquete y el pergamino. Enciendo el pergamino con la vela y tiro el mosquete hacia abajo. Toca los hilos y hace que aparezca el monstruo. Antes de que explote mi carga de dinamita, subo rápidamente hasta una altura de 20 metros. La explosión arranca rocas que entierran al monstruo debajo de sí mismo. Esto resuelve el cuarto misterio. Vuelvo a la catedral por el mismo camino.

Juegos de palabras y saltos en el tiempo

5. Secreto

Para resolver el quinto misterio había que encontrar el confesionario correcto, en cuya madera estaban grabados los nombres de los dioses del terror. En el confesionario de San Ezequiel examino el asiento, el compartimento, limpio la capa de polvo y encuentro la parte de una hoja que estoy leyendo. Las palabras EHE, IUS, línea en blanco, LUKAS están escritas una debajo de la otra en la hoja. El número de página es 157.

Voy a la Nueva Cripta y examino el ataúd del sacerdote que tuvo que ver con esta historia (en la crónica incluida en el paquete del juego en la página 50). Abro el ataúd en cuestión, examino la pata de madera y encuentro un testamento, en la página 157 del cual leí (" leer testamento página 157 ). Aquí encuentro las letras ZI, BONIFAT, ANDREAS, Y entre sí. Ahora conecto estas palabras con las de la hoja y obtengo el texto: DIBUJA BONIFATIUS ANDREAS AND LUKAS. Ahora vuelvo al confesionario de San Ezequiel, examino las estatuillas de los santos y dar la orden como se mencionó anteriormente. Ahora solo me queda destruir los nombres y así haber resuelto el quinto misterio.

Ahora es el momento de buscar un nuevo pergamino. En una visión recibo el número 200. Entonces entro a la nave/centro, examino los bancos y bancos de oración, abro el asiento 200 y tomo el nuevo pergamino. Leí esta sección por sección. Contiene pistas de los misterios del seis al diez. Ahora he sido transportado de 1992 a 1881 y Dani se ha transformado en el mayordomo Jasper.

Niggurath y el sonido de las campanas

6. Secreto
Las únicas pistas que tengo son el nombre de un demonio "Schab Niggurath" y el hecho de que se dice que un tono muy bajo tiene efectos terribles. La pista de un lugar oscuro en el oeste de la catedral me lleva al extremo sur del corredor del sótano, donde examino las piedras de las paredes, los bloques de roca y los surcos. Puedo mover el bloque de roca con la ayuda de la llave. Examino la cavidad expuesta y encuentro rayones y un trozo de papel con las palabras "Big Anton" escritas. La página 55 de la crónica ayuda ahora. Me dirijo al campanario.

En las escaleras, destruyo la caja con la llave y tomo la llave de hierro. En el campanario, cierro la puerta detrás de mí con esta llave. En el lado oeste hay un sofá en cuyas rendijas encuentro un monóculo, que será importante más adelante. Ahora muevo el sofá hacia el este (¡puede que haya que intentarlo dos veces!). Ahora me subo a las campanas (arriba), examino la cuerda y la aflojo. Lamentablemente la cuerda se cae. Luego subo a la Gran Campana y aflojo el perno de la campana con la llave. El badajo se cae y se queda atascado en el suelo. Como el sofá está debajo de mí, puedo bajar fácilmente las escaleras. Ahora puedo coger la cuerda y salir del campanario. El sexto misterio ha sido resuelto.

la capital

7. Secreto

En el séptimo secreto, el objetivo es encontrar el lugar donde fue enterrado un niño, un fenómeno terrible. La nota del párrafo dos del pergamino y el estudio de la crónica en la página 34 me dan más consejos. La referencia a un libro hebreo me permite comenzar en la sacristía.

Dejo la enciclopedia y cojo la Biblia, que abro en la página que corresponde al año del desastre (ver Crónica página 34). La página de la Biblia proporciona una ayuda crucial en el camino hacia la bóveda de crucería. Primero enciendo la vela de petróleo a la Luz Eterna y subo al púlpito. Tomo el cordón de felpa, examino el atril del púlpito y coloco la Biblia en el estante de libros. Ahora examino el techo del púlpito y los bordes. Adjunto el cordón al bucle que descubrí. Ahora examino el cuadro y el año. Abro la Biblia en la página correspondiente a ese año. Se activa un mecanismo que eleva el techo de la marquesina. Cerrar la Biblia detiene el mecanismo. Para llegar a la cima, subo al techo usando la cuerda (arriba), llamo a Jasper y le pido que abra la Biblia en la página correspondiente. Espero dos veces y me encuentro en lo alto de la catedral, frente a una cabeza de león. Toco la bocina y puedo subir a la capital. Aquí hay un poema de 14 líneas en la losa de piedra. Este poema es la solución para encontrar el camino correcto a través del laberinto que sigue. En cada una de las siguientes salas debes examinar los pasajes. Cada línea del poema ayuda a avanzar una habitación más.

Línea 1:

En el techo de la Cámara de las Sombras está la palabra SOMBRA,
entonces la salida THAL es la correcta.
Valle de las Sombras = Muerte.

Línea 2:

En la Cámara del Sol tomo la salida ABAJO.
Rojo atardecer = atardecer.

Línea 3:

En la Cámara del Cielo tomo la salida de FUEGO.
Estrella = fuego del cielo.

Línea 4:

En la cámara del diablo tomo la salida WERCK.
Semillas malignas = obra del diablo.

Línea 5:

En la Cámara de la Noche tomo la salida PÁJARO.
Uhl (búho) = pájaro nocturno.

Línea 6:

En la Cámara de los Demonios tomo la ruta de la CANCIÓN.
Canto horrible = canción de demonio.

Línea 7:

En la cámara de las brujas tomo la ruta KULTH.
El trabajo de mujeres malvadas = culto a las brujas.

Línea 8:

En la cámara del caballete me dirijo en dirección a la MONTAÑA.
Hexenberg = Bocksberg.

Línea 9:

En la cámara del volcán tomo el camino SCHLOTH.
Boca de la Tierra = respiradero volcánico.

Línea 10:

En la cámara del infierno sigo el camino HUNDT.
Animal de la liga del diablo = perro del infierno.

Línea 11:

En la cámara de la plaga tomo la ruta del OLOR.
Hedor, enfermedad y angustia = olor a peste.

Línea 12:

En la Cámara del Destino sigo el camino HUELGA.
Muerte = golpe del destino.

Línea 13:

En la Cámara de la Mañana tomo el camino ROJO.
Amanecer = amanecer.

Línea 14:

En la cámara de Satanás tomo el camino del NACIMIENTO.
Mal acto de la noche del desastre = nacimiento de Satanás.

Ahora me encuentro en la cámara del dios maligno Kal. Aquí examino la estrella y la cuna en la que yace el cadáver de un niño en descomposición. Examino la frente y muevo la cuna de la estrella, resolviendo el séptimo misterio. Ahora tomo el mismo camino de regreso, finalmente le pido a Jasper que cierre la Biblia y regrese a la catedral.

libros quemados

8. Secreto

El octavo secreto consiste en encontrar y destruir la biblioteca secreta. Para conseguir pistas voy a la sacristía. Tomo el libro "Superstición" y leo el capítulo cuatro, luego examino el libro "Himnos" (tiene 427 páginas) y luego leo el sexto capítulo del libro "Escritos Secretos".

Recibo una pista de que al girar un libro y mirarlo con luz roja, se puede leer una cifra. Tomo el libro de himnos y voy al altar, donde llevo el florero rojo. Ahora tomo la vela, la enciendo en la Luz Eterna y la pongo en el florero. Ahora voy a ir a algún confesionario y cambiar los himnos. Lo examino y, gracias a la luz roja, el libro de Himnos se ha convertido en el libro de la Biblioteca Secreta. Ahora estoy leyendo los seis capítulos uno tras otro.

Ahora voy a East Ballastrade, examino la imagen y presiono 4, 2 y 7 (los números de página del libro) en los mosaicos. Ahora puedo ir al sur a la biblioteca de la cripta. La pequeña figura del dios hecha de jade aspis debe ser destruida. Regreso a la sacristía y leo el diccionario sobre jade áspid, donde encuentro una referencia a la secta SHANKIRA. Antes de regresar a la biblioteca secreta, me llevo los cristales rotos.

En la biblioteca privada examino los estantes. Cojo el libro uno y lo leo. Contiene un índice de los primeros 1000 libros. Busco SHANKIRA en este libro y obtengo una referencia al libro 399. Dejo el libro uno, tomo el libro 399 y lo leo. Obtengo la siguiente palabra clave: XENG. Como es una leyenda, tomo el libro de 2001, que contiene el registro de los pactos 2001 al 3000, y busco XENG. Ahora estoy leyendo el libro 2756, que me da una nueva palabra clave: PHOGOS, el dios del fuego.

La información sobre las deidades está en los volúmenes 1001 al 2000. Entonces tomo el libro 1001 (Registro) y busco PHOGOS. En el libro de 1903 encuentro la siguiente palabra clave: UJADHARA, una ceremonia de miembros de un culto. Entonces busqué UJADHARA en el libro 3001 y me dijeron que la figura de PHOGOS puede destruirse tocándola con un objeto de vidrio. Entonces toco la figura con los vidrios rotos, salgo de la biblioteca, enciendo la vela en la Luz Eterna, vuelvo a la biblioteca y la enciendo con la vela. Salgo de la biblioteca hacia el norte y he resuelto el octavo misterio.

¡Estarás allí con mucho humo!

9. Secreto

El noveno secreto trata de localizar a un Gran Inquisidor desaparecido. En la página 27, la crónica me dice que busque en las salas del sótano del frente suroeste.
Pero antes de bajar al sótano subo al campanario. La puerta de la cámara del sacristán se puede abrir con ayuda de la llave de hierro. Examino el armario y saco el incensario. Ahora lo examino, abro la tapa, lo examino y tomo el incienso. Ahora sólo me queda poner el incienso en la copa y el aparato vuelve a funcionar.

Entro en el sótano abovedado y examino la bóveda de cañón, la estructura de soporte, las grietas y la suciedad. Encuentro un papiro que leí que habla de un mecanismo mortal. Con la ayuda de este mecanismo, los pasajes se pueden cerrar con pesados ​​bloques de roca en cuestión de segundos. Necesitas arena fina y seca. Examino el suelo y encuentro un montón de arena. Aquí enciendo el incienso con la vela, tomo la arena (dos veces), examino los agujeros y tomo arena nuevamente (dos veces). El muro se eleva un poco. Como la persona tapiada viva detrás de esta pared es alérgica al humo, tiro el quemador de incienso por la grieta. El noveno misterio está resuelto.

...y volver al pasado...

10. Secreto

El décimo misterio trata sobre un león de piedra que fue traído de África. La crónica de la página 48 me da el nombre de la persona que estuvo en África. Allí también encuentro una referencia a un gran cuadro del coro.

Voy allí, examino el cuadro y el Arca de Noé y descubro un león con una corona.

También hay una entrada en el diccionario sobre el "león de piedra", que me da una referencia a un cuero de búfalo. Como la pintura es demasiado pesada para mí sola, llamo a Jasper y le pido que me ayude ("Jasper, ayúdame a tomar la pintura"). El reverso revela que el cuadro está realizado en piel de búfalo. Examino los jeroglíficos y tomo el lienzo. Como no puedo leer los jeroglíficos por mí mismo y es demasiado peligroso preguntarle a Jasper en este lugar, le pido a Jasper que me siga. Voy con él al campanario del lado este y le pregunto sobre los jeroglíficos. Le pido a Jasper que los traduzca. Recibo información importante sobre el león de piedra, dónde encontrarlo y cómo destruirlo.

Entro en la sala de calderas y examino la caldera, que contiene la llave de la mazmorra con la que puedo abrir la puerta con barrotes de la mazmorra. Aquí examino los ladrillos y las imágenes que contienen. Recuerdo el cuadro y presiono el león y la corona. Se abre la puerta secreta al sótano secreto. El león de piedra está sentado en la jaula, pero tiene bordes muy afilados. Como al león no se le permite entrar en contacto con la sangre, abro la jaula y envuelvo al león en cuero. Ahora puedo tomar el león, apresurarme a un lugar santo, el altar, y arrojar al león al suelo. Así se resuelve el décimo misterio. Ahora necesito un nuevo pergamino para los últimos cinco misterios. El número 113 se me aparece en una visión. Voy al órgano, desenrosco el tubo 113, voy a la galería del órgano, tomo el pergamino y leo los cinco párrafos.

Ahora soy transportado al año 1437. Jasper ha desaparecido. El hermano lego Daniel tomó su lugar.

El equilibrio en el timbre.

11. Secreto

El undécimo enigma está relacionado con el infame Moro y me da una pista sobre un pasaje secreto al final de la balaustrada occidental. Se puede encontrar información sobre Moro en la enciclopedia. Primero voy a la sacristía y busco los himnarios. Ahora voy al final de la balaustrada oeste, dejo los himnarios, me subo a ellos y abro la trampilla.
Hay una ganzúa en la puerta de madera, que se encuentra en una pequeña cámara, pero está muy oxidada. Tomo la ganzúa y voy al portal oeste, donde puedo engrasar la ganzúa con el Aceite de la Luz Eterna. Ahora vuelvo a la puerta de madera y la abro con la ganzúa.

En el reloj de la torre examino el mecanismo, los engranajes, la mecánica, las varillas de accionamiento, la varilla de metal, el hueco en la pared, el volante y el recipiente. Un mazo se cierne sobre el recipiente de vidrio, amenazando con destruirlo. Hay un líquido en el recipiente que contiene bacilos de la peste (ver Moro).

Pero no puedo llegar al mazo porque la barra de metal está desenganchada. Una mirada a través del hueco en la pared me muestra que la barra de metal del otro lado estaba colgada de las campanas del campanario.

Así que salgo de este lugar, cierro la puerta detrás de mí con la ganzúa y entro en el timbre. Aquí cuelgo la varilla de metal en el gancho, vuelvo al reloj de la torre, me subo a la varilla de metal y tomo el mazo. Esto elimina el peligro de que la nave sea destruida y se resuelve el undécimo secreto.

12. Secreto

El duodécimo secreto está escondido en el pozo. Antes de ir al sótano del pozo, me llevo la pistola de petróleo y la vela encendida. Sujeto la cuerda de la campana al marco, enciendo la chispa con la vela y apago la vela. Tomo una piedra y la tiro al pozo. Ahora puedo subir al pozo.

En el fondo del pozo examino la pared y ensancho el espacio para poder continuar hacia el sur. Voy dos veces hacia el sur hasta un cruce. Como aquí el hilo fluye hacia el este, yo también sigo hacia el este. Siento una corriente de aire en la bifurcación del pasillo. Como no quiero que se apague mi fuente de luz, voy hacia el este. En el cruce del pasillo, primero bajo las escaleras, donde encuentro el relieve de un monstruo en la puerta de piedra. Hay un mecanismo en su boca, pero todavía no puedo activarlo. Primero tengo que subir las escaleras dos veces.

Al final del pasillo examino el pozo, subo, enciendo la vela en el embudo y coloco el embudo aquí. Ahora vuelvo a la puerta de piedra, subo a su boca y presiono el botón.

La estatua del monstruo está en el salón de rocas. Una vez que el agua del chorrito inunda la base, el monstruo cobra vida. Examino las losas de piedra, voy al este, examino el foso y la depresión, voy al sur, examino el foso y el lugar. Hay una criatura en el agua. Espero a que se aleje de mi posición, luego nado bajo el agua y muevo la placa de metal. La fuerza del agua me agarra y me arroja a un túnel. Es el pozo donde puse el embudo, así que tomo el embudo y puedo regresar desde la unión del túnel hasta el fondo del pozo. Cuando quiero trepar por la cuerda, una fuerza invisible tira de ella un poco hacia arriba para que no pueda trepar. Ahora cierro el hueco en la pared con piedras y cierro las grietas con arcilla. Ahora tengo que esperar tres veces hasta que el agua haya subido lo suficiente como para alcanzar la cuerda. Ahora puedo subir, lo que resuelve el duodécimo misterio.

Canción del demonio

13. Secreto

El decimotercer misterio gira en torno al órgano de la iglesia. Entonces voy a la galería del órgano. Aquí examino el órgano de la iglesia, los registros y los tiradores. Me parece que hay una barra de tiro más que registros. Para saber cuál de los 96 tirones tengo que tirar, miro la crónica de la página 59.
El constructor del órgano, Karl Thalhammer, escribió varias obras para órganos de iglesia. Este número me da la barra de tiro que tiro. Se abre un compartimento secreto en el que se encuentra el libro de música con las obras para órgano de Thalhammer. Destaca una obra en particular: “Demon Song” es la única pieza escrita en mayor. Abro Demon Song en el libro de música e intento tocar la pieza. Pero primero tengo que introducir las respuestas a dos preguntas musicales:

1) Los tresillos de semicorcheas constan de 3 notas, y
2) la ligadura también se llama ligadura.

Ahora intento volver a tocar la canción del demonio, pero el órgano no emite ningún sonido. La página 55 de la crónica me dice que revise el ventilador del sótano. Enciendo mi vela nuevamente y entro al almacén. Como aquí sólo puedo encontrar bancos de iglesia viejos, llamo a Daniel y le pido que me ayude a cargar los bancos.

Detrás de los bancos encuentro la máquina que examino. Llamo a Daniel, le pido que presione los pedales ("Daniel pisa los pedales"), me apresuro a ir a la galería del órgano, abro Demon's Song en el libro de música y toco la pieza. El dragón que estaba en lo alto del órgano cae y se resuelve el secreto del órgano.

Cuadrante 141

14. Secreto

El decimocuarto secreto trata sobre el misterioso astrolabio y un libro que se dice que está escondido en el cajón de allí. Entonces entro en el astrolabio, examino el marco, el reflector y la montura de la lente y coloco la vela en el candelabro y el monóculo en la montura de la lente. Ahora abro el cajón y saco el libro “Los Mundos Secretos”. En el párrafo 4 del pergamino también había una nota para leer en la página 208, lo cual hago de inmediato ("leer los mundos secretos en la página 208"). Encuentro una referencia al cuadrante celeste 141. Ahora dirijo el punto de luz al cuadrante 141 y me transporto a un paisaje de rocas y glaciares.

En la meseta primero examino a la extraña criatura (un dios demonio que necesita ser destruido) y espero un rato. Los rayos caen constantemente, uno tras otro, en el suroeste, norte y este. Entre rayos, siempre son posibles tres movimientos sin que caiga un rayo.

Por eso, cuando camines debes tener cuidado de no ser alcanzado por un rayo. Espero hasta que caiga un rayo en el norte y luego camino directamente hacia el norte y tres veces hacia el este (tal vez espero hasta que caiga un rayo en el este). Al pie del glaciar examino la roca y tomo el cristal de hielo. Ahora voy hacia el sur dos veces y hacia el oeste una vez (¡nota el relámpago!).

En la terraza de roca examino el árbol, la cavidad, la rama y tomo el cráneo.

Ahora camino con cuidado dos veces hacia el oeste y examino los escombros en el campo de pedregal. Mientras intento recoger los escombros, descubro un trozo de tela que tomo. Gracias al trapo y la calavera, ahora estoy lo suficientemente disfrazado como para caminar por la colina. Voy hacia el este, espero a que caiga un rayo hacia el norte y luego voy hacia el norte dos veces. En la pared de roca tomo el trozo donde cae el rayo e inmediatamente voy hacia el este dos veces, una vez hacia el sur y luego hacia el oeste. En la colina me paro justo al lado del enorme trasero del Dios Demonio. Ahora pongo el trozo en mi espalda e inmediatamente desaparezco hacia el este.

El rayo alcanza ahora al dios y lo aturde, de modo que ahora puedo ir con cuidado hacia el sur, dos veces hacia el oeste, dos veces hacia el norte y dos veces hacia el este. Abro el cofre. Obviamente está vacío, pero de todos modos meto la mano y encuentro una estrella que tengo que destruir para resolver el penúltimo misterio. Ahora seré transportado automáticamente de regreso al astrolabio.

Estalagtita y pared

15. Secreto
El último secreto es descubrir cuál de los tres retratos de la sacristía es falso. En cada retrato están las fechas de los obispos.

Entonces voy a la sacristía y examino los tres cuadros. En la foto de TREBLOS noto que el título de la Biblia que porta está escrito al revés. Entonces leo su nombre al revés y obtengo a SOLBERT, de quien encuentro información en la Crónica en las páginas 48 y 62. Examino el altar, las estatuillas y la cruz de Jesús en la pintura e inmediatamente voy al altar.

También aquí las figuras son como en el cuadro. Calculo la edad de TREBLOS basándome en los datos de la pintura y muevo la figura número 60. Antes de entrar al pasadizo secreto, me llevo la vela encendida.

En la cisterna descubro un estanque de agua vacío, una palangana, ambos separados por un estrecho muro sobre el que cuelga una estalactita, y un túnel inundado. La estalactita amenaza con destruir el muro.

Ahora dejo la vela, salto al agua y me sumerjo hacia el norte en el túnel. Después de esperar un rato, descubrí una horda de ratas que sólo estaban separadas de la catedral por el agua. Nado de regreso a la cisterna. Lamentablemente la versión AMIGA tuvo un error de programa: se me apagó la vela aunque la dejé y no pude continuar el juego. ¡Así te ahorrarás tener que nadar hasta el túnel! Examino ahora el muro y las piedras, tomo la piedra de basalto y la coloco en el muro para reforzarlo. Ahora la estalactita ya no puede destruir la pared, las ratas están atrapadas y he resuelto el misterio final.

El final del juego

Voy a la balaustrada oeste y espero hasta el domingo alrededor de las 6 p.m. Luego me subo a los himnarios y me escondo en la pequeña habitación hasta las doce y media. Ahora experimento automáticamente la secuencia final y recibo la solución a las cosas que aún no estaban claras.

(Autor: Wolfgang Fröde)