Keef el ladrón
--------------

Para encontrar algo interesante en este juego, sube a las casas en los árboles cerca del
lado izquierdo del mapa. Cuando ves una pantalla tipo comercial con una mujer en
Hace este hechizo: Cuerno de Rinoceronte, Perla Negra, Raíz de Narcicus.

			  
KEEF AL LADRÓN - SOLUCIÓN
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
				
				
Guarde su posición cada vez que logre hacer algo, por ejemplo, robar, 
desarmar (especialmente), vender o pelear.

DORMIR: duerma con la mayor frecuencia posible.  (Seleccione Suspender en la barra de menú o use 
Tecla Amiga derecha con E.) Espere una emboscada después de dormir afuera de Same Mercon.  
Dormir también aumenta un poco tu salud y mejora tus puntos mágicos.
Duerme siempre antes de desarmar algo y asegúrate de que tu salud sea alta.

COMIDA: roba comida de Dunk 'n Dragon en Same Mercon o cómprala a Al.        
Handratta (mueres de hambre si baja demasiado) para obtener tu nivel de comida 
hasta el 100%.

SALUD - Mejora la Salud caminando por las calles de Same Mercon, espera hasta 
La salud es del 100% y luego continúa con la aventura.  Otras formas son: dormir hasta tarde 
Drunk 'n Dragon (roba habitación por la noche) hasta que la salud esté alta.  Comprar curación completa 
de Black Cross en Bazaar o del elenco de Takus Tylenus.  Intenta siempre tenerlo lleno. 
Salud antes de Desarmar cualquier cosa y también Dormir.

DESARMAR: asegúrese de tener salud y sueño completos.  Guarda siempre el juego 
después de desarmar algo (incluso si tienes que retroceder mucho hasta el mismo 
Mercon), y si no logras Desarmar vuelve a cargar el juego y continúa 
intentándolo hasta que lo consigas (si después de intentarlo dice "Espero que me perdones" 
trampa para matarte.  Sólo negocios, nada personal. Este es el correcto 
simplemente no tienes suficiente de algo).


COMENZAR
Busca en la jungla donde estés.  Consigue una rama de árbol (garrote) para usarla como arma.  
Vaya hacia el sur y hacia el sur nuevamente hacia Same Mercon.  Ahora estás en una plaza junto a The 
Puerta abierta. Aquí es donde realmente empieza a suceder

MISMO MERCON Desde La Puerta Abierta:
Oeste - Plaza de la ciudad oeste
Este - Bazar
Sur - Palacio
Norte - Fuera del Mismo Mercón

N.B.  Habla con tanta gente como sea posible ya que esto te dará pistas sobre el 
aventura


WEST TOWN SQUARE (al oeste desde The Open Gate)
(Habla con la gente para obtener pistas sobre el juego)

BHW - Vendedor de caballos - roba el Clydesdale - dale esto a Al Handratta cuando 
lo encuentras; también puedes matar al bárbaro (vendedor de caballos) si realmente 
quiero.

Tienda de arte: aquí no sirve nada más que aumentar tus puntos de robo 
si robas las fotos.

Le Pink Dragon Pub (al oeste de la plaza): vende cosas de las casas en Same 
Mercon al Coleccionista o Comerciante (quien dé mejor precio) y habla 
a los demás clientes en busca de pistas sobre el juego.


BAZAR (al este de The Open Gate)
(Habla con la gente para obtener pistas sobre el juego)

Cruz Negra: Pociones curativas (úselas solo como último recurso; funcionan tan pronto como 
cuando los compras).  Vea SALUD en una forma más económica de mejorar la Salud.

Weapons R Us: haz clic en Nasty Dude y compra ganzúas, pedernal y acero, cuerda, 
Cuchillo y Aceite.  Roba lo que quieras de aquí y descubre cuál es el 
mejor combinación que quieras usar para armas y armaduras (asegúrate de 
tener los guanteletes y usarlos).

Librería: roba todo excepto créditos.  Leer todo.  Utilice el desplazamiento para hacer 
y lanzar hechizos (usando los reactivos apropiados), otros libros contienen pistas sobre el 
juego.

Herbistería: roba reactivos (no rosas ni narcisos) para hacer hechizos (no 
olvídate de guardar el juego cada vez que robes con éxito). Ver 'REACTIVOS' 
por lo que son.  Roba la flor de Mem y dásela a la princesa en el 
Mismo Palacio Mercón.

Drunk 'n Dragon: roba 'Habitación para pasar la noche' y 'Buena comida' para mejorar. 
Niveles de sueño y alimentación.  Compra Magic Sling de Grim Soldier cuando tengas 
suficiente dinero (3500 piezas de oro - mata gente o vende cosas para conseguir el 
dinero).  Habla con los clientes para obtener pistas sobre el juego.


Tel Road (al sur desde Bazaar, al norte desde Mem Drive)

(deja pasar al Guardia y cuando salga de la pantalla entra a la casa de tu
elección (sea lo más rápido posible), tarde o temprano prepárese para una 
pelear)

Neopsaws - Robar perro - Véndelo al comerciante en Le Pink Dragon Pub.

Lekihams - Robar copa - Vender al coleccionista en Le Pink Dragon Pub.

Nepetos - Robar placa - Vender al coleccionista en Le Pink Dragon Pub.

Tikitans: roba el cepillo de dientes y véndelo al coleccionista en el pub Le Pink Dragon.

Samsongs - Robar pintura - Vender al coleccionista en Le Pink Dragon Pub.


Mem Drive (al oeste desde Tel Road, al este desde Marble Street)

(deja pasar al Guardia y cuando salga de la pantalla entra a la casa de tu 
elección (sea lo más rápido posible), tarde o temprano prepárese para una 
pelear)

Telfans - Busca y roba Espada (la espada es Charles) - úsala como 
Arma hasta que encuentres algo mejor.

Marble Street (al sur desde West Town Square, al norte desde Mem Drive)
(deje pasar al guardia y cuando salga de la pantalla, entre a la casa de 
tu elección, tarde o temprano prepárate para una pelea)

Kells: elimine TRAP (asegúrese de tener salud y sueño completos) cepillándose 
brasas de vuelta - Robar gemas 

Benreys: elimine TRAP (asegúrese de tener salud y sueño completos) eliminando 
velas de la pared - Robar guante (el guante es tortuga).

Megtans: busca y roba el collar. Véndelo al coleccionista en Le Pink Dragon Pub.

Nodels: elimine TRAP (asegúrese de tener salud y sueño completos) deteniéndose 
Tetera para que no se derrame: roba la tetera y véndela al coleccionista en Le Pink. 
Pub Dragón.

Smythes: busca y roba el collar. Véndelo al coleccionista en Le Pink Dragon Pub.

Palacio (al sur de The Open Gate)

Dale la Flor de Mem a la Princesa para que entre al Palacio.  Dirígete al sur hacia el 
Palacio (si está oscuro utiliza el Acero y el Pedernal).  Vaya al oeste, al sur, al sur y 
Este, ahora mire hacia el norte y busque una puerta oculta.  Ve al norte hacia el mismo 
Hacienda Mercón.

Qué hacer para eliminar TRAMPAS en Hacienda: (debes tener el porcentaje completo en 
Sueño y Salud para lograr desarmar con éxito, recuerda guardar cada vez 
desarmas con éxito una trampa; debes salir del Palacio para salvarla. 
aquí)

Muros: mueve tu arma hacia adelante

Techo: no hay forma de desactivar esta trampa, solo asegúrate de que las demás estén 
desarmado y que tienes el hechizo Takus Tylenus y deberías poder 
para robarlo todo entonces.

Piso - golpeando el piso con cuidado

Pila de oro: no hay forma de desarmar esta trampa, solo asegúrate de que los demás 
estás desarmado y que tienes el hechizo Takus Tylenus y deberías estar 
capaz de robarlo todo entonces.

A la derecha del pedestal: poner el cuchillo en el agujero

Pared trasera: espada vertical giratoria

Frente del pedestal: empujando el panel frontal


Reactivos: (Todos estos pueden ser robados de la Herbistería en el Bazar en 
El mismo Mercon aparte del Huevo de Fénix que está en The One Tree en Lands 
Fin: consulte Lands End para obtener más detalles)

Raíz de Narciso - YO
Ramitas de menta - CURACIÓN
Hierba verrugosa - POTENCIA
Cola de Escorpión - ODIO
Perla Negra - ENFOQUE
Cuerno de rinoceronte - APERTURA
Raíz de Kiki - MAGNIFICAR
Jugo de Skunk - PROTECCIÓN
Hierba Resplandor - LUZ
Dragones babean - FUEGO
Ojo de Búho - VISTA
Huevo de Fénix - INFINITO

DESPLAZAMIENTOS PARA HECHIZOS: (cuando mezcles hechizos, asegúrate de estar usando el 
Desplazamiento correcto.  Haga esto haciendo clic en el círculo de hechizo que tiene el 
llama en él después de seleccionar 'Mezclar'.)

N.B. Todos los hechizos no duran mucho, así que no esperes que lo hagan.


Pergamino de la Unidad (Robar en la librería)
(Solo el círculo para mezclar hechizos)

Bandus Aidus - da un poco de Salud
(Raíz de Narciso y ramitas de menta) 

Flickus Bickus: ilumina lugares oscuros
(Hierba resplandeciente y baba de dragones) 

Emmus Excuus: un poco de daño a un enemigo
(Cola de escorpión) 

Pergamino de Fuerza (del Tesoro en el Mismo Palacio Mercon)
(usa el cuadrado del círculo para mezclar hechizos)

Takus Tylenus: mejora mucho tu salud.  Lo mejor para dar extra 
Salud cuando sea necesario, es decir, cuando pelees.
(raíz de narciso, ramitas de menta y verruga)

Dranus Liqus: utilícelo para ver puertas ocultas o para abrir puertas que 
no se puede abrir con ganzúas
(Cuerno de rinoceronte y Perla Negra) 

Onus Arudas: da un duro golpe al enemigo.
(Cola de escorpión, hierba verrugosa y perla negra)  

Napus Almus: mata al enemigo pero a un costo psíquico.
(Cola de escorpión, hierba verrugosa y raíz de Kiki) 

Mutus Omahaus - protección contra el enemigo
(Wart Weed, raíz de Narciso y jugo de Skunk)                                          

Pergamino de poder (de la biblioteca de Al Handrattas en su cabaña)
(usa el triángulo en el círculo para mezclar hechizos)

Elektus generoso: un poco más ligero que Flickus Bickus
(Hierba resplandeciente, Baba de dragón y Ojo de búho)

Huvius Vacuumus: para encontrar cosas que no aparecen en la Búsqueda
(Perla Negra y Ojo de Búho)

Cynus Arcenus: mata a un enemigo.
(Cola de Escorpión y Perla Negra)

Agenus Oranus: mata o mutila gravemente a más de un enemigo.
(Cola de escorpión y raíz de Kiki)

Riteus Gardus - protección contra ataques - mejor que Mutus Omahaus
(Raíz de Narciso y Jugo de Skunk

Pergamino del Infinito@ (de la Biblioteca Tel Hande)
(usa estrella en círculo para mezclar hechizos)

Usus Carus: te da más carisma para regatear
(Huevo de Fénix, Hierba Resplandeciente y Ojo de Búho)

Pizaus Coldus: mata a un enemigo.
(Huevo de Fénix, Cola de Escorpión y Perla Negra)

Olus Gayus: mata a más de un enemigo.
(Huevo de Fénix, Raíz de Kiki y Cola de Escorpión)

Lyodus Londus: protección contra el enemigo pero a un costo psíquico
(Huevo de Fénix, Raíz de Narciso y Jugo de Skunk)

Barbus Rubinus: te da fuerza extra de armas y armaduras para luchar 
es decir, en competiciones
(Huevo de Fénix, Raíz de Narciso y Cola de Escorpión)

Phonus Homus: te lleva a tu última posición guardada desde donde estés 
- muy útil en lugares difíciles de salir como laberintos
(Huevo de Fénix, Ojo de Búho y Raíz de Narciso)

Elmus Pastus: este hechizo que lanzas en el Laboratorio Secreto cuando puedes ver 
todo' y sólo cuando tengas el Brazo del Amor, el Brazo de la Riqueza, 
Placa de fuerza, artefacto de Mem, gema de sabiduría y globo de poder.
(Huevo de Fénix, Perla Negra y Hierba Verrugosa)


OBJETOS

Perro - de Neopsaws en Tel Road - espectáculo al comerciante en Le Pink Dragon

Cáliz - de Lekihams en Tel Road - espectáculo al coleccionista en Le Pink Dragon

Placa - de Nepetos en Tel Road - mostrar al coleccionista

Pintura - de Samsongs en Tel Road - exposición al coleccionista

Cepillo de dientes - de Tikitans en Tel Road - mostrar al coleccionista

Collar - de Smythes en Marble Street - mostrar al coleccionista

Tetera - TRAMPA (con salud y sueño completos): evita que la tetera se derrame.  
De Nodels en Marble Street: espectáculo al coleccionista

Collar - de Megtans en Marble Street - mostrar al coleccionista

Gemas - TRAMPA (con salud y sueño completos) - retira las brasas.  Desde Kells 
en Marble Street - recurren al dinero

Tortuga (guante) - TRAMPA (con salud y sueño completos) - retire las velas de 
pared.  De Benreys en Marble Street - Armadura

Charles (Espada) - de Telfans en Mem Drive - Arma - una de las mejores 
armas

Pasaporte: del guardia en el puente Same Mercon (después de matarlo con un largo 
arma de alcance - haga clic en 'Otro' para hacer esto) - ahora puede ingresar a Tel Hande

David (Magic Sling) - cómpralo a Grim Soldier en Drunk 'n Dragon - arma

St. George (Espada): desde el nivel 5 en Tel Empor detrás de una puerta oculta (Nivel 5 
proveniente del Nivel 4 - S,E,E,E,E,E,Buscar,E,S,Buscar) - Arma

Brazo de riqueza - del Tesoro en el mismo Palacio Mercon - (te da 100% de suerte) 
artefacto

Anillo de sirena - desde detrás de la cascada - (N,N,N,E,N,N,W,W,N,Buscar, N,Buscar) 
Dale el anillo a la Sirena fuera de la Cascada; ahora puedes obtener el Brazo del Amor. 
desde detrás de la cascada

Brazo del Amor: desde detrás de la Cascada (solo después de darle el Anillo de la Sirena) 
la Sirena) - TRAMPA (con Salud y Sueño completos) - Antorcha - tirar de la antorcha 
adelante.  Pedestal - cuchilla deslizante debajo del pedestal - (N,N,N,E,N,N,N,E,N,
N,W,N,Seach,N) - (te da 100% de Constitución) Artefacto 

Moe (Yelmo) - desde detrás de la Cascada (N,N,N,E,E,E,S,Buscar,S,Buscar) - Armadura

Yang - del Tesoro en el mismo Palacio Mercon (ver Palacio para TRAMPAS) - Arma 
(uno de los mejores pero especialmente con Yin, solo Bruce es mejor)
Yin - Mems 2nd Room en Mem Santi - Piso 2 (Piso 2 desde Piso 1 N,N,N,W,W,
Buscar,W,Buscar) - Arma (mejor con Yang, solo Bruce es mejor)

Huevo de Fénix: desde The One Tree en Lands End (esquina suroeste del mapa, 
hasta donde puedas llegar) - TRAP (con salud y sueño completos) - tomando con cuidado 
huevo - reactivo

Aquiles: quita la guardia en la escalera de Mem Santi después de matarlo. Usa 
esto y mejora tu velocidad - Armadura

Cráneo de Tellocs - desde el sótano de Tel Hande - (desde la salida de Tel Hande W,W,W,
N,N,D,S,S,E,S,S,Search) - arroja el cráneo al Abismo en el Nivel 2 de Tel Empor 
(haga clic en 'Otro' para hacerlo) - Vea Tel Empor para llegar a Abyss

Placa de Fuerza - del Nivel 6 en Tel Empor - (del Nivel 5 al Nivel 
6 E,E,N,E,Buscar,E,E,E,S,Buscar,Desbloquear,S,Buscar,Desbloquear,S,Buscar, Desbloquear, 
S, E, Buscar, Desbloquear, E, Buscar, Lanzar Dranus Liqus (del Pergamino de la Fuerza), E) - 
TRAMPAS - Antorcha - tirando de los soportes de la antorcha hacia adelante.  Techo - usando cuerda para 
Asegure la roca suelta.  Frente del Pedestal - presionando los botones 1 y 3. Ladrillo - 
deslizando un cuchillo debajo del ladrillo - (te da 100% de fuerza) Artefacto
 
Artefacto de Mem - de la primera habitación de Mems en Mem Santi Maze - asegúrate de tener 
el hechizo Phonus Homus para llevarte de regreso a Same Mercon - en Mems 1st Room, ve 
Baja para obtener el Artefacto y luego lanza el hechizo Phonus Homus (la primera habitación de Mems ha terminado). 
una de las puertas ocultas en el laberinto, debes buscar por todas partes ya que allí 
No es fácil encontrarlo.  Si pasas por la puerta equivocada, simplemente 
se colocará en otra parte del Laberinto, así que sigue buscando) - (te da 100% 
Velocidad) Artefacto

Pergamino de Unity - roba en Herb Shop - mira DESPLAZAMIENTOS DE HECHIZOS para descubrirlo 
¿Qué hace este pergamino?

Pergamino de Fuerza - de la Tesorería en Mem Santi - TRAP (con Salud y 
Dormir) - Lado derecho del banco - Chorros de aceite dentro del agujero (luego Robar Pergamino 
y ve y guarda la posición) - consulta DESPLAZAMIENTOS PARA HECHIZOS para descubrir qué es esto. 
el desplazamiento lo hace

Pergamino de poder: de la biblioteca de Al Handrattas (emite Huvius Vacuumus para encontrar 
it) en su cabaña - consulte PERgaminos de hechizos para descubrir qué hace este pergamino

Pergamino del Infinito: de la biblioteca de Tel Hande (emite Huvius Vacuumus para encontrar 
it) - ver DESPLAZAMIENTOS PARA HECHIZOS para saber qué hace este pergamino

Gema de la Sabiduría: del Salón de la Sabiduría en Al Handrattas Hut (desde la Salida en Al 
Handrattas Hut N,N,E,Buscar,E,E,S,S,E,(Desbloquear),E) - (te da 100% de sabiduría) 
artefacto

Liebre (guante) - del Salón de la Sabiduría en Al Handrattas Hut (desde la salida en Al 
Handrattas Hut N,N,E,Buscar,E,E,S,S,E,(Desbloquear),E) - Armadura

Globo de poder: del Rey Mago después de matarlo a él y a los dos azules. 
dragones (de Tel Hande Salida W,W,N,N,N,W,N,E,N,W,N,E,E,S,E,U,E,E,S,E,S,S,D,
S,S,E,D,N,N,N,W,W,U,U,U,U,U,Elenco Barbus Rubinus,Lucha contra el Rey Mago) - 
(te da 100% carisma) Artefacto

Bruce (Espada) - de Tel Hande después de ganar la competencia (de Tel Hande 
Salir W,N,N,N,Cast Barbus Rubinus (después de matar al 3er o 4to competidor)) - 
(te da 100% de fuerza del arma) Arma (la mejor)

Llave del Corán: del Tesoro en Mem Santi (desde la salida del piso 1 N,N,N,N,U,
N,N,N,E,E,S,Buscar,S,S,U,S,S) - úsalo para abrir una puerta grande y extraña en el oeste en Tel. 
Empor o extraña gran puerta oriental en Al Handrattas Hut a lo largo de la piedra 
corredor

Registro de Tellocs: de la biblioteca Tellocs en Tel Empor (desde la salida en Al Handrattas 
Cabaña N,N,E,Buscar,E,E,S,S,W,Buscar,W,D,E,E,E,E,E,E,E,S,E,E, E,E,E,E,Usar clave 
del Corán,E,Cast Huvius Vacuumus) - fuera de Tel Empor, haga clic en 'Otro' y 
diga la palabra 'TUNA' para encontrar Secret Lab

Bahb el Buhd (Espada) - desde el Tesoro en Mem Santi (desde la salida del piso 1 
N,N,N,N,U,N,N,N,E,E,S, Buscar,S,S,U,S,S) (ver Tesorería Mem Santi para TRAMPAS) 
- Arma

Hermits Key - frente a Al Handratta después de darle a Clydesdale (de BHW en Same 
Mercon) para él - úselo para abrir el Salón de la Sabiduría en Al Handrattas Hut

Pergaminos usados: del Tesoro en Mem Santi (desde la salida del piso 1 N,N,N,N,U,
N,N,N,E,E,S,Search,S,S,U,S,S) - contiene pistas de la aventura

Book of Lore - robar de la librería - leer en busca de pistas para la aventura
Libro de espadas - robar de la librería - leer en busca de pistas para la aventura

Fragmento de Mem - del Tesoro en el mismo Tesoro del Palacio Mercon - (ver PALACIO 
para TRAMPAS) dáselo a Mem Guard en el vestíbulo del templo Mem Santi


Mem Santi
(de Same Mercon después de matar al guardia en el puente Same Mercon N,W,N,N,N,N,
O, O, O, O, N, E, U)

Vestíbulo del templo

Habla con el guardia, dale Shard of Mem y él desaparecerá, busca y 
La puerta aparece detrás del Tapiz que sale a las copas de los árboles (pero una 
parte ligeramente diferente).

Norte - Pasillos traseros - Piso 1
Este - Copas de los árboles - Oficina de Naughty Dog
Oeste - Copas de los árboles - Sala de escaleras

Sala de escaleras (ingrese desde las copas de los árboles, al oeste desde el vestíbulo del templo)

Mata a los guardias: busca y consigue la capa (Aquiles), úsala. Abajo te lleva a 
el Laberinto Mem Santi (asegúrate de tener el hechizo Phonus Homus para que puedas 
puede salir de nuevo).

Mem Santi Maze@ (Abajo de la habitación de la escalera)

N.B. Asegúrate de tener el Hechizo de Phonus Homus (ver HECHIZOS) antes de ti. 
Ingrese al Laberinto para poder regresar a Same Mercon.

Busca puertas ocultas en el laberinto y revísalas hasta encontrar a Mems. 
Primera Sala.  Una vez que estés en esta sala, baja para obtener el Artefacto de Mem.  
Ahora lanza Phonus Homus para volver a Same Mercon.


Pasillos traseros (al norte del vestíbulo del templo)

ems Segunda habitación - Yin (Espada) - desde la entrada en el piso 1 N,N,N,N,U,N,N,N,
W,W,W,Buscar: Detrás de todas las demás puertas ocultas hay guardias, pero si necesitas la 
oro esta es una buena manera de conseguirlo.

Tesorería - desde la escalera en el Piso 2 desde el Piso 1 N,N,N,E,E,S,Buscar,S,S,U,S,
Desbloquear, S.  Para quitar TRAMPAS - Piso - Usar un cuchillo para bloquear las púas.  pared derecha 
- Utilizar un cuchillo para atascar el panel.  Techo: rociar aceite en las grietas 
techo.  Lado derecho del banco: Chorros de aceite dentro del orificio.  Cetro - 
Aplastando la parte superior del Cetro.  Gema: quitar la gema del soporte.

Cascada (al sur de Head Waters)

Anillo de sirenas - desde la entrada N,N,N,E,N,N,W,W,N,Buscar,N,Buscar - dar anillo 
a Sirena afuera de la Cascada y aparecerá otra puerta (esta es la puerta 
a la Cámara del Amor.

Moe (timón) - desde la entrada N,N,N,E,E,E,S,Buscar,S,Buscar - Utilice Moe.

Cámara del Amor - desde la Entrada N,N,N,E,N,N,E,N,N,W,N,Buscar,N - TRAMPAS - 
Antorcha - Tirando de la antorcha hacia adelante.  Pedestal: cuchilla deslizante debajo del pedestal.  
Robar brazo de amor – (da 100% de Constitución) Artefacto.

Tel Empor (al sur de Same Mercon)

San Jorge (Espada) - desde la entrada E,S,S,E,S,D,N,E,E,E,S,S,W,W,W,W,N,N,
E,E,S,W,D,E,E,D,S,Buscar,S,D,S,E,E,E,E,E,Buscar,E,S,Buscar.

Abyss (haz clic en 'Otro' si tienes Tellocs Skull del sótano de Tel Hande 
y arrojar al Abismo) - desde la Entrada E,S,S,E,E,S,D,N,E,E,E,S, S,W,W,W,W,N,N,
E,E,S,W,D,E,E,E,E,E,S,U,N,E.  Para salir de Phonus Homus o de 
Abismo N,N,W,W,W,W,W,W,S,S,U,N,W,W,N,N,W,U.

Biblioteca Tellocs (detrás de una puerta grande y extraña) - desde la entrada (Nivel 1)  
E,S,S,W,N,D,S,D,E,S,Buscar,S,S,D,N,N,N,W,W,W,N,N,N,W,W,W,S,W,W,N,N,W, 
Usa la llave del Corán para abrir la puerta, W, lanza Huvius Vacuumus para encontrar el pergamino.

Salón de la Fuerza - desde la entrada (Nivel 1) E,S,S,E,E,S,D,N,E,E,E,S,S,
W,W,W,W,N,N,E,E,S,W,D,E,E,D,S,Buscar,S,D,S,E,E,E,S,S,W,W,S,D,E,E,N,E, 
Buscar,E,E,E,S,Buscar,S,Buscar,S,Buscar,S,E,Buscar,E,Buscar,E.  a 
quitar TRAMPAS - Antorchas - Tirar de los soportes de las antorchas hacia adelante.  Techo - Usando 
cuerda para asegurar la roca suelta.  Frente del Pedestal - Presionando los botones 1 y 3.  
Ladrillo: deslizar un cuchillo debajo del ladrillo.

Después de encontrar Scroll (Tellocs Log) en la Biblioteca Tellocs, cuando estás afuera 
Tel Empor haga clic en 'Otro' y diga Atún.  Aparece una escalera que sube. 
al laboratorio secreto.  Lanza a Elmus Pastus cuando tengas el 100% en todos los atributos, es decir, 
Sabiduría, Fuerza, Suerte, Constitución, etc., este es el final del juego.

Tel Hande (al norte desde Same Mercon, asegúrese de tener el pasaporte del 
Guardia en el Mismo Puente Mercon (lo consigues matándolo)

Tellocs Skull (lanzar en Abyss en Tel Empor) - desde la salida en el piso 1 W,W,W,
N,N,D,S,S,E,S,S,Buscar.

Biblioteca Tel Hande: desde la salida del piso 1 W,W,N,N,N,W,N,E,N,W,N,E,E,S,E,
U,E,E,S,E,S,S,D,S,S,E,D,N,N,N,E,E,U,U,U,N,Buscar,N, Emitir Huvius Vacuumus a 
encontrar Desplazamiento.

Bruce (Espada) - tienes que ganar el concurso - desde la salida W,N,N,Cast Barbus 
Rubinus, N (NO intentes esto a menos que tengas Placa de Fuerza).

Globe of Power (baja del Rey Mago después de matarlo en Tower Roof) - 
de la Biblioteca Tel Hande S,U,U,N,Unlock,N, Cast Barbus Rubinus y usa Bruce 
(del Concurso), Lucha contra el Rey Mago (mata al Rey y a los Dragones Azules y luego obtén 
Globo) - (da 100% Carisma) Artefacto


Lands End (esquina más al suroeste del mapa)

The One Tree - sube al árbol - TRAMPA - Huevo - tomando con cuidado el huevo.  robar 
Huevo de Fénix: se usa con el Pergamino del Infinito.


Cabaña de Al Handratta (de Lands End E,E,N,E,N)

Biblioteca de Al Handratta - desde la entrada N,W,S,Buscar,S,Buscar - tomar Desplazamiento

Salón de la Sabiduría - desde la entrada N,N,E,Buscar,E,E,S,S,E,E - tomar Guante (Liebre) 
y Gema de Sabiduría (da 100% de Sabiduría)

Salas de piedra: desde la entrada N,N,E,Buscar,E,E,S,S,W,Buscar,W,D - las salas 
Te llevará a la gran y extraña puerta oeste de la Biblioteca Tellocs.

Biblioteca Tellocs: desde la entrada N,N,E,Buscar,E,E,S,S,W,Buscar,W,D,
E,E,E,E,E,E,E,S,E,E,E,E,E,E,Use la clave del Corán,E - Cast Huvius Vacuumus en 
Biblioteca para encontrar el registro de Tellocs (desplazarse)


Cómo completar el juego:

Consulta el último párrafo sobre Tel Empor (aún puedes volver al juego después 
completándolo, así que una vez que diga The End lo has hecho).

¡Y ESO ES TODO!

Fin..............