KGB - LA SOLUCIÓN COMPLETA
                          ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

 
                                 CAPÍTULO 1
----------------------------------------------------------------------

Salga de la habitación, entre a la habitación superior izquierda (oficina de Vovlov), salga de la habitación, vaya a la salida
(puerta inferior derecha), seleccione la oficina de Golitsin, diga su nombre al miliciano,
muéstrele su identificación, ingrese al edificio, inspeccione el escritorio, obtenga cajas de cerillas y fósforos,
inspeccionar el teléfono, detectar errores, inspeccionar el cajón (cerrado), inspeccionar la radio, obtener
pilas, salir de la habitación, pedir al miliciano la llave del cajón, entrar
habitación nuevamente, use la llave del cajón, tome el recorte del periódico y la grabadora, espere
(La hermana de Golitsin vendrá), pregúntele: haga algunas preguntas que dígale
ella puede ir - Irina te dará una cinta, usará baterías en la grabadora, usará
cinta en la grabadora, inspeccionar la ventana, salir de la habitación, entregar la llave pequeña al miliciano,
ve al departamento P, sigue a Vovlov a su oficina, dile que obedeciste sus
órdenes y entrevisté a la hermana de Golitsin, entréguele el casete, dígale
escuchaste la cinta, responde 'Hollywood'. En la oficina del coronel Galushkin
Recibirás otra misión, ve a salir, selecciona el lugar del tío Vanya,
ve a tu dormitorio, inspecciona el armario, busca ropa, úsala, inspecciona el cajón,
obtener 60$, salir, ir a la calle kursk, izquierda, entrar por la puerta, arriba, usar fósforo en
Caja de cerillas, inspeccionar el armario, obtener el portapapeles, abajo, fuera, izquierda, izquierda, izquierda,
izquierda, entrar al edificio, arriba, soltar el portapapeles, entrar al club (puerta inferior derecha),
diga "el barman dijo que está bien", diga "permítame contribuir a los fondos del club",
oferta 30$, claro, ve a la puerta, coge el portapapeles, llama a la puerta 7, dile a la chica que
Quiero hacerle algunas preguntas, responder cualquier cosa, adentro: habla con la izquierda.
chica, dile que no estás haciendo ninguna encuesta de opinión, luego responde: 2º, 1º,
2. Pregunta por los vecinos: en general, por Bellusov y
Chevchenkova, di "estoy investigando..." y luego 2.º, 1.º, sal de la habitación, toca.
en la puerta 5 (Bellusov), seleccione la pregunta sobre Lefortovo y luego 1.º, 1.º,
Primero, baja, llama a la puerta 4, responde "no" y luego primero. Interior: 3º, 1º, 2º,
Sal de la habitación (deberías ver a dos tipos subiendo), arriba, suelta el portapapeles, entra.
club, izquierda, esperar a que punk salga del baño, entrar al baño, usar el interruptor de luz,
inspeccionar el bote de basura, conseguir heroína, salir, hablar con Petka, decidir ir,
luchar contra Lyonka, inspeccionarlo, conseguir ganzúas, mover el cuerpo hacia la derecha, mover el cuerpo hacia
bote de basura, correcto, correcto, correcto, correcto, correcto, correcto, correcto, use ganzúa en
abrir la puerta, entrar, bajar la salida, usar una cerilla en la caja de cerillas, inspeccionar la caja,
Presione el interruptor, vaya a la puerta izquierda, use el interruptor de la luz, inspeccione los cadáveres, salga,
Vaya a la puerta derecha, use una cerilla en la caja de cerillas, inspeccione el escritorio, accione el interruptor,
ir a la puerta derecha, ir a la puerta derecha, derecha, derecha, derecha, derecha, entrar, arriba, tocar
puerta 6, respuesta: 3º, 2º, 3º, 2º, interior: 2º, 3º, 2º, exterior: soltar
heroína, usa ganzúa en la puerta 8, ve a la puerta superior derecha, usa el interruptor de luz,
inspecciona el cajón, consigue cintas, úsalo en la videograbadora, inspecciona todo y consigue todo
puedes (si ves chicos, no te preocupes, tendrás suficiente tiempo más tarde para hacerlo)
decir cualquier cosa (terminarás en una pequeña habitación cerrada), inspeccionar la mesa, detectar errores,
destrúyelo, espera (Rita entrará a la habitación), cuéntale las 4 posibilidades,
respuesta: 3.º, 1.º, 3.º, 1.º, 1.º, 3.º - Harry Greenberg será empujado
dentro, respóndele: 3º, 2º - Rita se escapa, habla con él, escucha el
puerta, muéstrele el insecto a Harry, inspeccione el timbre (encima de la puerta), responda
1º, 1º, decide llamar a Rita, responde: 4º, 1º, 1º, 1º, 2º, 1º, 3º
pelear con Rita, responder segundo, mover a Rita al sofá, inspeccionar el cajón, tomar todo,
vaya a la puerta superior derecha, inspeccione todo, consiga todo, regrese, use la cámara encendida
papel blanco, poner el papel en el cajón (a la izquierda), esconderse detrás de la puerta 8,
espera - Verto entra, lucha contra él, inspecciónalo, consigue todo, usa la cámara en azul
papel, poner papel azul en vertical, ir a la puerta 8, abajo, afuera, derecha, derecha,
Bien, bien, bien, examina todas las fotos; deberías encontrar 2 textos:
                              LNNRDU13MAOAAK
                              EIGAAG6PLDGPR.
Significa: Leningrado, 16 de agosto, 15:00 horas, parque Ladoga. Vaya al Departamento P, responda
Vovlov: 1º, responde Galushkin: Debo ir a Leningrado, parque Ladoga, 3 en
la tarde, 16 de agosto. Charla con Guzenko...

----------------------------------------------------------------------
                                 CAPÍTULO 2
----------------------------------------------------------------------

Ve a la puerta de la izquierda, contesta el teléfono, di "no", ve al baño, usa el interruptor de la luz,
inspeccionar el neón sobre el espejo, conseguir papel, volver a la habitación, decodificar el papel o
Llame a Guzenko en Moscú para obtener sugerencias, apague y encienda la luz 3 veces y luego
llame al 37452, deje todo menos su identificación, salga de la habitación, baje, vaya a la puerta principal,
ir a salida, seleccionar departamento 7, ingresar al edificio, dar identificación para consultas
oficial, responda primero, primero, muestre el pase al guardia, responda quinto, responda Kusnietsov
2.º, 1.º, 3.º, en la oficina de Agabekov: inspeccionar los teléfonos, ir a la puerta, salir, ir
a la habitación de Chapkin (tercero a la izquierda), use el teléfono, llame a Agabekov, responda:
1.º, 1.º, 1.º, 1.º: el guardia entrará a la habitación, así que salga inmediatamente.
espera: Agabekov se va, entra a su habitación, inspecciona el bote de basura, toma una colilla de cigarro,
Sal, sal y regresa al hotel Gostinitsa, ve a tu habitación, recoge todo,
usar auriculares en el dispositivo de escucha, salir de la habitación, salir del hotel, ir a la salida,
Seleccione Ladoga Park, izquierda, coloque el micrófono en el banco, use el
dispositivo de escucha, elija: grabar, esconderse detrás del seto, esperar, esperar, esperar
Toma el micrófono, cierto, ve al metro, espera, espera, decide seguir a Romeo.
contacto, use la cámara en el teclado, vaya a la barra por la izquierda
puerta, ir a la puerta superior, arriba, inspeccionar la ventana, desbloquearla, abajo, ir arriba
puerta, inspeccionar la ventana, desbloquearla, bajar la puerta, bajar la puerta (de nuevo
la calle), use el teclado (14C9A), vaya a la puerta superior, arriba, desbloquee la ventana, abajo,
Ve a la puerta de la izquierda, pon el micrófono en los libros, sal de la habitación, escóndete detrás del
empaquetar cajas, usar un dispositivo de escucha: detener, rebobinar hasta el inicio, reproducir
grabación almacenada 1, grabar, esperar, esperar, esperar, rebobinar la cinta, reproducir todas las
mensajes y empezar a grabar de nuevo, espera, espera (entra Obukov), espera, espera
(Obukov se va), coloque el dispositivo de escucha (aún grabando) en el embalaje.
casos, arriba, ir a la ventana, ir a la ventana izquierda, abajo, ir a la puerta superior, ir a la ventana, ir
por la calle lateral (aquí está Obukov), vaya en metro, siga por Obukov hasta
hotel Syevyernaya Zvyezda, entrar, ir por la puerta superior izquierda, esperar (Agabekov
entra), salir de la barra, esperar hasta el final de la conversación, salir,
sigue a Obukov hasta el almacén, ve al bar, ve a la puerta superior, sube, ve a la ventana,
Ve a la ventana derecha, baja, escóndete detrás de las cajas de embalaje, espera a que Obukov llegue.
salir de nuevo, obtener dispositivo de escucha, arriba, ir a la ventana, ir a la ventana izquierda, abajo,
vaya a la puerta superior, vaya a la ventana, vaya a la calle lateral, regrese a su hotel, a la izquierda,
espera - entra un tipo asesino, muéstrale tu identificación, responde: 3º, 4º, 2º, 4º,
3º, 5º, haz todas las preguntas que puedas, claro, ve a tu habitación, espera - tu
Llega el controlador, inspecciona el cuerpo, recoge todo, llama al número que se encuentra en el
mano del cadáver, responde 3º, 1º, 2º, 1º, mueve el cuerpo al armario,
usar gorro y gabardina, apagar la luz, esperar, contestar 2º, contestar
Savinkov segundo, hazle la pregunta 1 hasta que se vaya, inspecciona el armario,
toma el cuerpo, muévelo fuera de la habitación, muévelo a la tercera habitación a la izquierda,
usar el interruptor de la luz, inspeccionar la cama, tomar el biberón, usar el biberón en el cuerpo, salir
el hotel, izquierda, darle botella al borracho 1, derecha, entrar, decir "tarde
camarada!" a la recepcionista de noche, dile que no puedes dormir (sube),
inspeccionar el escritorio, coger la silla de ruedas, salir, izquierda, dejar caer la silla de ruedas, volver
a la habitación con el cuerpo, mueva el cuerpo a través de la ventana, salga de la
hotel, izquierda, conseguir silla de ruedas, usarla en el cuerpo, mover el cuerpo hacia la izquierda, moverse
cuerpo en el canal, regresa a tu habitación, espera a que venga Savinkov, responde:
3. Sal del hotel, ve al hotel Syevyernaya Zvyezda, ve al bar.
habla con la rubia de minicamiseta, di 1º, 2º, 2º, habla con Tamara (morena):
1.º, 4.º, 2.º, 2.º, 1.º, charla de salida: Harry Greenberg y Carla Wallace
entró en el bar, Wallace querrá hablar, responda: 2º, 3º, 4º, 5º (ella
te da 150$), hazle todas las otras preguntas: ella se va, va al bar,
habla con Harry Greenberg, di: 3º, 3º, 4º, 3º, 3º, 1º, 1º, pregúntale
1ra pregunta hasta que se vaya, habla con Tamara: 4ta, 1ra (ella te guía
a la habitación 304), responda 1.°, 5.°, 2.°, 5.° (sobre la 2.° habitación), 2.°, 1.°, 4.°,
sube al piso 4, responde 6to (416), 1ro, inspecciona la mesa, toma el cenicero,
inspeccionar el espejo, usar el cenicero en el espejo, ir al hoyo, inspeccionar la mesa auxiliar, conseguir
foto, vaya al hoyo, salga de la habitación, vaya al primer piso y luego regrese a su hotel,
vaya a su habitación, use el dispositivo de escucha: cambie a activado por voz
reproducción, quítese los auriculares, rebobine hasta el inicio, suéltelo en el
piso, usa la cama - Chapkin te despierta, responde 1º, 4º (estoy listo para
hablar - la grabadora de la habitación comienza a sonar), atacarlo, inspeccionarlo
Chapkin, toma la jeringa y la pistola, usa la jeringa con Chapkin, habla con él, pregunta.
todas las preguntas, mueva el cuerpo a la habitación, espere a Savinkov, responda
3º, 1º, luego 2º hasta que solo sea posible el 1º, 1º, pásale el arma para que
se va, inspecciona la cama, recoge todo, sale del hotel, se fue, espera, habla
para abajo, pedirle el periódico, darle cámara, mirar Pravda,
correcto, espera hasta que suene el teléfono, contesta inmediatamente, 3º, 2º, 2º y luego
2. Hasta que cuelgue, dirígete a Ladoga Park, a la izquierda, espera a Harry Greenberg,
respuesta: 2º, 1º...

----------------------------------------------------------------------
                                 CAPÍTULO 3
----------------------------------------------------------------------

Sumérgete en el mar, arriba, escóndete detrás de las cajas de pescado (a la derecha), abajo, ve
puerta, inspeccionar el cajón, coger el cinturón y la botella, derecha, arriba, tirar la botella
el mar (¡a la izquierda!), ve a la cubierta de popa, baja, escóndete en el armario, repite
espera hasta las 7:00 p.m., espera, usa el cinturón del motor, escóndete en el armario
(ha caído la noche), levántate (9:30 p.m.), ve a la cubierta de proa, escóndete detrás del pez
cajas, espera, espera, espera (23:59), espera (vinieron todas las personas), espera
que bajen (0:33AM), que bajen, escuchen en la puerta, que suban, se escondan detrás de la
cajas de pescado, espere hasta las 4:59 a.m., espere a que todos se vayan, vaya a popa
cubierta, esconderse detrás de las cajas de pescado, esperar (6:29 a. m.), esperar hasta las 7:30 a. m., bucear
al mar...

----------------------------------------------------------------------
                                 CAPÍTULO 4
----------------------------------------------------------------------

Ve al departamento 7, espera, espera, toma un taxi, sigue el auto de Agabekov, ve a la puerta,
responda 4º, 1º, diga 2º, 4º, 3º, 4º, 1º, vaya a la 4ª puerta a la derecha,
ir a la puerta, esperar, responder: 1º, 4º, 3º, 5º, 1º, 2º, 5º, 1º, 2º, esperar,
ve a la puerta derecha, habla con Tsibulenko 4º, 1º, 1º (se escapa), usa el botón,
pasa por la puerta derecha hacia el gabinete, espera (Tsibulenko te ruega que
abrir la puerta), esperar, esperar (10:17), hablar por el micrófono, preguntar a todos los
preguntas que pueda (¡especialmente sobre la enfermera Saneyeva y los pacientes!), utilice el
intercomunicador, diga 1º, 1º, use el botón, vaya a la puerta izquierda, mueva el cuerpo a través del
puerta izquierda, habla con Golubev: di "Saliva", mueve el cuerpo por la izquierda
puerta, sal, pasa por la salida a tu hotel, pasa por la salida
a la calle Gorki, ve a la puerta, di 2º, habla con Harry: di "'biblia de la memoria' o
'el libro de la muerte'", pregunta por "la Patria", ve a la puerta, ve al Gran
Calle Guerra Patria, entrar, contestar 2do, esperar a que salga la mujer de la galería.
dobla la esquina, escóndete dentro del armario, espera, usa el interruptor de la luz, ve
a la vuelta de la esquina, inspeccionar el escritorio, conseguir un abrecartas, inspeccionar la estatua, conseguir
espada, usa un abrecartas en la estatua, ve a la puerta, dile cualquier cosa al hombre aturdido,
responde 2º, 1º, espera, espera, responde 2º al tío Vanya, cuando Yegor golpee
Vovlov, toma el arma y dispara a Vovlov... ¡EL FINAL!