K H A L A A N

                                   Consejos

Al jugar probablemente notarás que nunca obtienes lo que eres.
buscando.  Intenta aprovechar al máximo lo inesperado, hasta que el señor gire a la derecha.
o empezar de nuevo.

El juego te ofrece muy poco de cualquier cosa.  Grandes ejércitos en viajes largos son
fuera de discusión al principio.  Conseguir el equilibrio correcto entre
demasiado y muy poco es lo que puede hacerte o deshacerte desde el principio.
empezar.

Para empezar, ¡los ejércitos son codiciosos! Pueden comerte fuera del palacio y
califato-literalmente.  Entonces, para que todo funcione, intente esto como una forma bastante precisa.
calibre.  La proporción de un hombre por mes es;

1 hombre = 3 unidades de efectivo, 15 unidades de comida y 30 unidades de agua.

Así, un ejército típico de 200 hombres consumiría una media de 600 unidades de efectivo,
3000 unidades de alimentos y 6000 unidades de agua y eso es sólo por un mes.

Envía sólo ejércitos que sepas que puedes permitirte (no se te permite un presupuesto).
déficit).

Cuando los ejércitos estén listos, tendrás que encontrar algo no muy lejos para
ellos para atacar.  Esto no debería ser un califato ya que tendrá demasiados
hombres para que luches.  Un fuerte independiente es la respuesta.  si en tu
En los primeros intentos envías dos ejércitos al mismo castillo, uno puede atacar.
y el otro se queda en reserva hasta que se necesite.  Si usted no toma el
premio la primera vez, puedes traer el segundo ejército para una oportunidad
en la ciruela.  Deberías encontrar que el fuerte es sustancialmente más débil.

Si tu primer ejército tuvo éxito, elige el ícono de fuerte en la mano izquierda.
lado de la pantalla y seleccione militar.  Tome la opción de suministro, luego use
el ejército como puesto de abastecimiento de la fortaleza.

Su segundo ejército puede entonces continuar con su "mensaje de amistad" a
otros dictadores de hojalata y similares y difundir un poco de sol.


                            ASALTO A UNA FORTALEZA

Si eliges la opción "asaltar la fortaleza", tienes muy pocas posibilidades de
teniendo éxito.  Marchas con tu ejército lo más cerca posible del fuerte y luego
Elija la opción "ofensiva" del menú militar.  Esto le permitirá
Enfréntate al enemigo de frente, en lugar de intentar sobornarte por la espalda.
puerta, nunca es una buena opción.


                          OTROS MÉTODOS DE ATAQUE

Las arañas trampilla tienen una forma novedosa de atacar.  Permanecen escondidos hasta su
Pray pasa por la puerta, luego saltan y atacan.  Utilice este método
de emboscada contra otros ejércitos.  Primero envía un espía para determinar el
tamaño de su ejército, entonces, si vale la pena el esfuerzo, plantee una cantidad poco realista
gran ejército y salta sobre los malos desprevenidos, consigue el botín y vete a casa.


                                  LUCHA

El tiro con arco es uno de los primeros métodos de ataque que utilizarás.
A menos que te encuentres con un ejército en tus "misiones de buena voluntad", entonces estará caído.
a la lucha con espadas.

Con el tiro con arco debes tener cuidado de saber dónde está tu enemigo.  ellos
tenga la costumbre de ponerse detrás de su línea de visión.  Para combatir esto siempre
Mantente en movimiento e intenta evitar las flechas entrantes.  Un buen movimiento es
apuntar-mover-disparar continuamente hasta que un lado esté abajo.

Cuando se lucha con espada, una forma segura es golpear al árabe en la cabeza.
en lugar de cortarlo.  Para hacer esto mueva el mouse hacia adelante y luego
presione el botón izquierdo del mouse.


                                BATALLAS MARÍTIMAS

Estos son un asunto completamente diferente.  algo que deberías
evitar es acercarse demasiado.  Esto significa que se descarta la embestida: esta táctica
invariablemente termina con el hundimiento de ambos lados.

Acércate y luego suelta los arqueros y los cañones contra tu enemigo.  cuando el
tiene una solución para su distancia, cambie la distancia y comience de nuevo.


                                   COMERCIO

El comercio sólo es realmente bueno en una de dos situaciones, siendo la primera la
Lo mejor es que tienes dinero para gastar y deseas comprar castillos.  De esta manera tu
gana un fuerte, hombres y todo lo que haya en él en ese momento, dándote
Otro pie en la puerta.

El segundo, que si se hace incorrectamente puede significar una fatalidad segura, es si
vender demasiados fuertes para recaudar dinero.  Esto implicará que tú también te conviertas
pobres para formar ejércitos.

La última forma, que tampoco es del todo aconsejable, es mover un ejército
y deles suficientes provisiones para que les duren por un tiempo.  Entonces consigue un
caravana para sacar el resto de golosinas de la fortaleza.  Vender el
fortaleza a algún vecino desprevenido y, cuando se compre, vaya
a la ofensiva y atacarlo, ganando así el dinero por el que lo vendiste y
la fortaleza (si logras ganar). O no hagas esto o solo una vez o
dos veces.  De lo contrario, ahí se va el barrio.


                              MANTENER CASTILLOS

Si deseas evitar que te quiten tus castillos, es
A veces es una buena idea mantener un ejército de buen tamaño en el fuerte.  esto
evita que tus vecinos se vuelvan cabezones y traten de apoderarse de tu
fuertes.  Una forma de conseguir que los soldados estén de tu lado (no del tuyo) es
para corromperlos, pero necesitas que tus espías te permitan saber cuánto es
obligados a sobornarlos para que peleen la buena batalla.

Las caravanas regulares desde tu fuerte son una muy buena idea, esto evita que
enemigo tenga en sus manos tu botín, si ataca y gana uno de
tus fuertes.

Las personas, los problemas y cómo afrontarlos, hay que mantener a las masas.
Personal feliz, militar y no militar.  Necesitas incentivos para mantener
ellos de tu lado. Ser un buen tipo no siempre es suficiente. Si lo son
maltratados durante demasiado tiempo: se rebelan, ya sea quemando los impuestos o matando
usted.  Tampoco es una buena idea, por lo que debes evitarlo si quieres conseguir
en cualquier lugar de su régimen.

Las ciudades necesitan que se dejen ciertas cantidades o las pierdes.  esto
significa averiguar cuánto necesita cada ciudad y mantenerla abastecida
o suministrarlo periódicamente.

De vez en cuando hay que ser un gobernante generoso y retribuir al pueblo.
lo que les quitaste.  Tienen que ser cantidades sustanciales de dinero,
de lo contrario, pensarán que los estás dando por sentado.

Hagas lo que hagas, tienes que mantener el equilibrio en tus fuertes o lo harán.
independizarse y tendrá que luchar de nuevo para recuperar
tu punto de apoyo


                              CALIFAS ALI BAHR

Elige este personaje para un juego realmente desafiante.  Parece que su
Los ciudadanos no están muy contentos y siguen quemando sus impuestos, lo que hace que sea más fácil.
Es muy difícil llegar a cualquier parte del juego.


                                    ALI

Este hombre puede ser mayor, pero tiene un buen equilibrio en la mayoría de las cosas.  su gente
Suelen ser bastante leales, pero pueden ser presionados si no se les mantiene contentos.


                                   UTMAN

Este personaje está a medio camino.


                                    UMAN

Elige este si quieres una vida razonablemente fácil.  Hace un buen equilibrio
de impuestos y falta de incendios, pero tiene islas para que puedas ver los ataques desde
lejos. Sin embargo, tenga cuidado de no dejarse llevar.