Inicio 2
----------

-> truco #1 <-
 Encienda el disparo automático o presione repetidamente el botón de disparo y el resultado será
 será que tu portero salvará el balón cada vez.
-> truco #2 <-
 En mitad del partido, presiona todas las teclas de función de izquierda a derecha (<F1> a <F10>).
 "S12" o "S14" deberían aparecer en la esquina superior derecha. ahora serás
 capaz de sustituir al portero de la computadora y el nuevo chico estará completamente
 inútil.
-> truco #3 <-
 Durante los penales, presionar 'R' mostrará dónde pateará la computadora.
 la pelota a.
-> truco #4 <-
 Sustituye dos veces al portero contrario y no detendrá tus tiros.