INICIO - CONSEJOS

Mientras tu oponente se prepara para disparar, mantén presionado el fuego y será
bloqueado.

 1. Para anotar dentro de los primeros segundos de una reanudación, atrapa el balón,
Carga hacia arriba en el campo y dispara mientras te acercas al punto de penalti.
- hay muchas posibilidades de que entre. Los equipos informáticos hacen bien en
esta táctica, pero tienden a cometerte faltas en el camino en lugar de placarte,
para que la carrera pueda continuar desde el tiro libre - ¡incluso puedes recibir un penalti!
Si alguien usa esta táctica en tu contra, lo mejor que puedes hacer
es interceptar al atacante, no simplemente perseguirlo. Espere a que el control
cambiar a un defensor en su camino y luego avanzar hacia él en el campo
para hacer el tackle. Sin embargo, como todo sucede tan rápido, es
Con frecuencia se trata de recurrir a hackear al atacante sin piedad para
el suelo - brutalmente eficaz.

 2. Esquinas

     Otra buena oportunidad de gol. Hay dos métodos principales para poner el
     balón en la red. O devolver el balón al centro del penalti.
     área donde un jugador que espera puede volarlo a casa o hacerlo flotar a través del
     boca de portería para que un delantero entrante la empuje; hay una buena
     posibilidad de que la pelota incluso se curve y marque directamente este
     manera.
     Nunca golpees el balón raso al primer palo porque el portero siempre
     recogerlo. También tenga cuidado al lanzar la pelota profundamente dentro del área porque
     en esta posición es mucho más difícil de controlar.
     Defenderse de las esquinas es complicado. Tienes que detectar rápidamente qué
     se está ejecutando algún tipo de patada y luego llevar a alguien a la pelota para despejarla.
     eso. La patada más peligrosa es la que cruza la portería, porque
     ¡Es probable que lo pongas en tu propia red! Con estos solo tienes que
     Espero que todos se pierdan y pase.

  3. Sanciones

     Se puede lograr una tasa de éxito del 90% siguiendo estas instrucciones. espera
     hasta que la flecha se acerque al punto medio y dé un toque fuerte
     el botón de disparo. Cualquier cosa más que el toque más corto enviará el
     balón que pasa por encima del travesaño. Si dejas el tiro hasta la flecha
     ha llegado o ha pasado el centro, es casi seguro que la pelota irá
     de ancho.

  4. Saques de banda

     No golpees el balón directamente hacia arriba desde un saque de banda, porque
     invariablemente vuelve a apagarse. Lo que tienes que hacer es inclinar la pelota hacia el interior del campo.
     antes de patearlo. Alternativamente, puedes driblar el balón, pero esto es
     Más peligroso porque siempre hay jugadores contrarios a corta distancia.
     a saques de banda que pueden derribarte.

  5. Pasar y disparar

     Hay dos métodos principales para patear la pelota: la patada en carrera.
     y la trampa y patada. El KOTR es más rápido y llega más lejos, pero es
     Es muy difícil lograr que vaya a cualquier otro lugar que no sea la dirección en la que ha estado.
     corriendo, aunque con cambios de dirección de 45,90 e incluso 180 grados
     son posibles con un cambio rápido del ángulo del joystick justo cuando la bola está
     pateado. Este es también el método para cambiar de dirección al driblar.
     Para realizar el método de atrapar y patear, se debe presionar el botón de disparo.
     abajo justo antes de que el jugador corra hacia la pelota, luego se mantiene. Él puede entonces
     girar libremente y patear la pelota en cualquier dirección soltando el
     botón. En teoría, se pasará a otro jugador, pero aún así
     hay que apuntar. Esto es particularmente útil si estás ejecutando en el camino equivocado.
     dirección y cuando se usa bien puede resultar en resultados muy precisos y satisfactorios.
     maniobras de adelantamiento seguro.

  6. Regate

     Porque la pelota no se "pega" a la punta de la bota como en la mayoría de las otras
     En los partidos de fútbol, el regate es un arte que hay que aprender. corriendo en un
     La línea recta es fácil, pero cambiar de dirección no lo es. cambios de 45 grados
     son posibles golpeando la diagonal en este momento, pero cualquier otra cosa
     requiere un rápido paso a un lado o un desvío alrededor de la pelota, para que pueda ser
abordado desde otro ángulo. Suena difícil, pero con práctica
     te acostumbras al momento de los contactos reales con la pelota mientras
     regate, para que los cambios de dirección se puedan realizar rápida y fácilmente.

  7. Abordar

     El método más fácil para deshacerse de alguien que tiene la pelota es simplemente correr
     en ellos. Sin embargo, si te acercas por detrás y ellos están
     Cada vez más cerca de la meta, no dudes en hackearlos.
     hacia abajo, siempre que esté fuera del área de penalti. Faltas profesionales
     Se utilizan mejor cuando el árbitro es tranquilo, ¡o mejor aún, ciego!

  8. Árbitros

     Preste atención desde el principio a cómo reacciona el árbitro ante las faltas. Si él es un silbido
     Entonces intenta regatear mucho con el balón. Con suerte, varios de los
     Los rivales serán expulsados o recibirán penales. Si el no da
     tarjetas amarillas de inmediato, luego siéntete libre de derribar al oponente
     siempre que sea necesario.

  9. Saques de portería

     Es crucial aprender a ganar el balón desde los saques de meta y otra vez.
     Hay dos métodos principales. En cualquier momento la carrera para chocar con la pelota.
     justo cuando rebota, permitiéndote driblar inmediatamente o golpear el
     botón de disparo con el joystick centrado para saltar en el aire y dirigirse al
     bola encendida. La segunda táctica puede ganar terreno valioso rápidamente. Si estos
     Si resulta demasiado difícil, intenta atrapar la pelota cuando caiga.
     manteniendo presionado el botón de disparo.

 10. Oponentes humanos

     Son muy susceptibles a las cargas en el campo, por lo que siempre
     ve por ello. Intenta atrapar el balón en el área de penalti y espera tu
     oponente en pánico para derribarte, imponiendo una penalización. Funciona de maravilla
     ¡Y además les molestará muchísimo!
     Un último consejo para cuando juegues contra un oponente humano... Siempre que
     marcar un gol, gritar "¡SÍ!" muy fuerte y golpea repetidamente el aire.
     ¡Esto no inquieta ni la mitad a tu oponente!

 11. Oponentes informáticos

     La posesión es la clave: dales demasiadas oportunidades y siempre lo harán
     puntuación. Elige formaciones 4-4-2 o 5-3-2 para tener suficiente espacio
     Control defensivo y del mediocampo. El 4-3-3 es bastante inútil y el 4-2-4 lo es.
     sólo para los valientes que creen que pueden superar a la computadora: un alto
     orden.
     El desafío final es el equipo de la URSS porque son muy rápidos. el
     Un truco para recordar con ellos es no perseguir inútilmente al portador de la pelota.
     con tus jugadores (generalmente más lentos), pero esperar a que el control cambie
     a un jugador en su camino, luego despeje del tackle.