Caos infantil


 MODO TRUCO::

 Hay dos trucos disponibles para este juego. Ambos deberían ser
 ingresados como contraseñas. Una vez ingresado, aparecerá una nueva opción en
 el menú de opciones principal. Son los siguientes:

 'HARDASNAILS': acceso a todas las áreas, alternancia de horarios, puertas, etc.
 'ARCADEGAMES': acceso a todos los juegos arcade de fin de nivel.
 'BMNEPGHITJJ' - (??????? ????)

  MUNDO 1: LFEGOKOKQCK
  MUNDO 2: MDORQAPKHOL
  MUNDO 3: NRLQTAGASIM
  MUNDO 4: OPTSQARBLOD

                              CONSEJOS PARA NIÑOS SOBRE EL CAOS 
                                por PESCADO/LSd

Consejos de nivel
~~~~~~~~~~

3) Fábrica de juguetes.

No hay muros de ruptura en este nivel, pero sí muchos
de habitaciones ocultas: simplemente atraviesa las paredes para entrar. Algunas habitaciones
están escondidos en los pozos de las minas. Tenga cuidado con los pisotones, por los cuales puede
Necesito un adelanto. Incluso si están fuera de la pantalla, aún puedes escuchar
ellos. Cuando estés en las tuberías, conduce sosteniendo el joystick en la dirección
dirección en la que quieres ir.
  La mayoría de los interruptores simplemente llaman a los ascensores; cuando se hace clic, estos permanecen encendidos durante un
poco tiempo y luego se apaga. Otros interruptores permanecen encendidos o apagados. estos
Enciende el fuego y los pisotones, por lo que a veces es mejor no hacerlo.
¡tócalos! Los coches son realmente difíciles de rematar: una carrera y un
genio es tu mejor opción.
  Cuando eres succionado por una tubería, es posible que tengas que saltar poco después.
Sales, así que ten cuidado. Hay una parte realmente desagradable en la que te disparan.
de una tubería, y si no reduce la velocidad inmediatamente, será enviado
a través de una puerta de un solo sentido y tendrás que dar la vuelta nuevamente.
En algunas hidroplataformas debes saltar en el momento adecuado para no
Golpéate la cabeza con las púas del techo.

Desafío de fin de nivel.

Cada osito de peluche tiene un número encima: este es el número de veces que
Debes dispararle antes de que desaparezca. La mejor manera es seguirlos.
de derecha a izquierda a lo largo de la fila inferior, disparándoles nueve veces.
Cuente sus tiros, así no disparará demasiados y no le dará a un pato en el
fila superior. Cada vez que un osito cruza una fila, gana tres vidas.
Ten cuidado y evita a toda costa disparar a los patos.

4) Fortaleza Tecnológica.

Las naves espaciales y los invasores llueven disparos, por lo que es mejor llegar lo más alto
como sea posible antes de saltar sobre ellos. Tenga cuidado con los robots con
electricidad que se enciende y se apaga. Para atravesar paredes láser en movimiento
debes correr muy despacio, pero si te golpean probablemente haya tiempo para
huye.
  En plataformas móviles donde hay que saltar de una a otra, es
Lo mejor es desplazarse hacia el lado derecho para poder tener una mejor vista.
Tenga cuidado con ellos también cambiando de dirección. En el segundo mapa - el
Nivel de carrera: el tiempo es bastante ajustado. Debes aprender cuándo hacerlo.
No vuelvas a caer, porque si lo haces no llegarás al final.
En el nivel inferior donde tienes que saltar alto sobre los pedazos de
electricidad, debe despegar en la parte más empinada de la pendiente para
Consigue suficiente velocidad para el siguiente salto.
  Hay dos vidas extra en este nivel y es posible conseguirlas.
Absolutamente todo, ya que hay muchas bonificaciones de tiempo extra ocultas.
El nivel 3 introduce teletransportes: estos siempre te llevan al mismo
lugar, pero asegúrese de saber dónde. Hay muchos monitores ocultos.
para destruir, y tienes que encontrarlos todos para salir.

Desafío de fin de nivel.

Dispara a los invasores en filas como en el juego de arcade, para que puedan
tarda más en viajar de un lado a otro y tarda más en bajar
la pantalla. No puede haber más de tres balas de invasor en el
pantalla en cualquier momento, así que sigue disparando.

5) Ciudad en ruinas


Las bandadas de pájaros que lanzan bombas se atacan mejor desde el costado o desde el costado.
arriba. Tenga cuidado con los bloques de brisa que caen y las piedras rodantes. tu puedes
Solo golpee el pez eléctrico cuando no esté zumbando. Otros peligros
incluyen guillotinas que caen y hachas oscilantes. El tiempo aquí es crucial
- A estas alturas ya deberías ser bueno acelerando, saltando y deteniéndote.
  Necesitarás ojo de águila para detectar los picos, que están justo encima de la superficie.
de la hierba.
En los mapas posteriores, el recuento de destrucción es mayor: 100%, de hecho, en
nivel 5.3, por lo que debes golpear todos los postes de concreto. Una habitación grande
en 5.2 tiene cuatro filas de publicaciones, y para obtenerlas todas debes hacer cuatro
pasa, recogiendo una fila a la vez.
  Hay muchas plataformas que 'aparecen', así que si te quedas atrapado bajo tierra
vale la pena saltar. Busque patrones de ladrillos irregulares para dar
Tienes una pista de dónde están. También en el último nivel hay un
Laberinto submarino: no entres allí a menos que tengas plena salud.
porque el agua disminuye tu energía.

Desafío de fin de nivel.

Los picos nunca aparecen en el mismo lugar dos veces seguidas, por lo que estás
a salvo donde llegaron por última vez. Manténgase alejado de los pájaros: son
No vale la pena dispararles y simplemente estorban. Si consigues un escudo,
dispara a los bloques en el borde y no te preocupes por los picos: eso
Así podrás recolectar otro escudo antes de que se acabe el primero. si
Si obtienes una pistola Quinto, puedes disparar dos bloques a la vez. MUCHA SUERTE <><