Programa de juegos de matar, el


 CONSEJOS:

 No presiones el botón de disparo mientras estás en la pantalla de buena suerte.
 en su lugar, presione la tecla [Ayuda] y aparecerá un mapa del próximo nivel.
 aparecerá. Una vez más, cuando el "presione fuego para comenzar" 
 Aparece un mensaje, presione AYUDA y todas sus vidas desaparecerán.
 ser restaurado. Si aún te matan, presiona la tecla AYUDA una vez más durante
 la repetición. Empezarás de nuevo, desde el punto en que moriste, 
 con cinco vidas

 Cuando estaba navegando por el juego (AR), me encontré con esto en
 el código de la tabla de puntuación más alta:

 ''No voy a escribir ningún nombre en ninguna tabla de resultados''

 No fui lo suficientemente bueno como para poner mi nombre en la tabla de puntuación más alta para
 Pruébalo, así que pensé en decírtelo para que puedas tenerlo hace.
 Ingrese exactamente lo que ve arriba. Si es un modo trampa podría
 ¿Alguien me dice qué hace?