Nube Asesina, La


 CÓDIGOS DE NIVEL:

 02: A66TRDEX
 03: 2WWTR7EX
 04: Q44FRCE2
 05: 3XX8RCCM
 06: XXX8VCCN
 07: 4338VCCN
 08: W3Q8VCAM
 09: 63QTGDEX
 10: CA2TG7EF


 MODO TRUCO:

 Para recibir 28 redes y 29 cachorros ingresa el código de misión '1KILLING'.

CONSEJOS PARA PRINCIPIANTES

Lo primero que debes dominar al jugar Killing Cloud es el
Controles y sensaciones incómodos de la hoverbike.  Intenta acostumbrarte
volando y zigzagueando dentro y fuera de los edificios.  Hasta que hayas dominado
controles, nunca podrás perseguir y capturar las bicicletas pilotadas por el
Ángeles negros.
Cuando salga de la estación, aléjese del radar inmediatamente para poder
Puedes visualizar exactamente hacia dónde te diriges.
Volar bajo la nube es peligroso, así que siempre reduce la velocidad antes
entrar en la nube y entrar gradualmente.  Nunca intentes capturar a un enemigo.
en la nube, ya que literalmente estarás apuñalando en la oscuridad
La colocación de redes de seguridad y programas basura es vital si la misión quiere ser una
éxito.  Una idea es colocar las redes a una distancia segura de los problemáticos
área.  Esto le permite recogerlos sin ninguna molestia por estar al acecho.
Ángeles negros.
Los programas basura solo tienen una señal de radio limitada, por lo que es mejor colocarlos en el
en medio de una ciudad para que tengas más posibilidades de estar cerca de un arrestado
sospechoso.
Recuerde que al final de una misión, sus redes y programas basura NO se recuperan.
suministrado, por lo que solo tendrás uno para cada una de las 10 misiones.

La hoverbike SFPD XB500 es tu única verdadera amiga cuando estás ahí fuera
buscando entre el smog.  Mantenlo lleno de combustible y completamente armado.

Las cápsulas de vigilancia del Ángel Negro son más una molestia que una amenaza y
debe capturarse para obtener información.

Las motos personalizadas del Ángel Negro.  Habiendo sido robado del SFPD y luego
modificadas, estas motos enemigas son más maniobrables y mucho más rápidas que las tuyas.
vehículo.

En el primer nivel, toda la acción tendrá lugar en Nob Hill, así que asegúrate
implementa su copia de seguridad en esta ubicación.  Vuela a la ubicación encima del
nivel de las nubes, escaneando cualquier movimiento usando su radar.  Sumérgete sólo debajo del
nube cuando estés prácticamente encima de tu objetivo.  Consiga rápidamente
la cápsula de red y luego capturar al droide cuando no se esté moviendo.

Al implementar su copia de seguridad, tenga en cuenta que solo tiene diez de ambos
redes y programas basura.  Intenta desplegar uno de cada uno para cubrir cada misión y hacer
asegúrese de que no exploten por ninguna actividad hostil.

Bajo la nube, haz buen uso de tu radar para rastrear cualquier movimiento.  volar
¡Despacio y mantén los ojos bien abiertos!  Intenta abrazar el suelo, y si consigues alguno
Molestia de un gatillo feliz Black Angel, usa los edificios como cobertura.

En la armería, el sistema de soporte vital es definitivamente imprescindible.  El combustible extra
También se recomienda el tanque.  El cañón es mejor pero las ametralladoras son adecuadas.
Juzgue su equipo por su peso, recuerde que afectará el rendimiento.

Probablemente descubrirás que el mejor método de navegación es seguir las
Caminos y calles alrededor de la ciudad.  Hacer esto le ayudará a evitar
¡perderse!  Es muy fácil olvidarse de los diferentes niveles de radar
ampliación.

Steve Grenco es tu objetivo principal cuando atacas el segundo nivel.  tu
El objetivo es detener su hoverbike.

Los patrones de vuelo de los ángeles son esporódicos: ¡golpéalos cuando se detengan!  no te pongas demasiado
tan cerca como un misil de red sin abrir puede destruirlos.

Las bicicletas Angel vienen en pares; la bicicleta más familiar suele ser la
guardián.  El menos activo de la pareja es invariablemente el sospechoso.

Protege al cachorro ya que los Ángeles Negros invariablemente intentarán derribarlo.
para rescatar a sus camaradas.

Al interrogar a un sospechoso tendrás que empezar a sobornarlo
ofreciendo quitarle años de sentencia.  Solo elimine uno o dos años a la vez.
tiempo, y él debería decirle todo lo que necesita saber.  No te excedas
Sin embargo, o tendrás que liberarlo y perderás tu trabajo.

     MISIÓN 1
     ---------

1.1 PIEZA DE OINA: TIRA 2 REDES Y 1 CACHORRO, recoge las redes
Levántate y dirígete a Chinatown, sumérgete y lo notarás por un momento.
    segundo, un punto rojo brillante: ese es el robot, captúralo. Envía por un cachorro.

1.2 Síguelo de regreso al terreno de la casa de Staiton y presiona F6, luego como
    Tan pronto como el cachorro se detenga en f6, use las teclas del cursor para mover su 
    mira hasta que el cachorro se mueva y no presiones nada más. Tan pronto como el 
    Aparece el sospechoso arrestado, abandona el barco y presiona I .
    Puedes descubrir cómo interrogar a un sospechoso.


1.3 MISIÓN 2 Igual que la Misión 1, más o menos simplemente toca la Angel Bike
                 y capturar al único sospechoso que queda, luego consulte 1.2


1.4 MISIÓN 3 Exactamente igual que la Misión 2
     ~~~~~~~~

1.5 MISIÓN 4 1 Net 1 Pup, Blat the 3 Angel Bikes, net el sospechoso
     ~~~~~~~~~ en el aire (BICICLETA NEGRA). y seguirlo hacia abajo,
                 Arrestarlo, consulte 1.2

1.6 MISIÓN 5 Este es un bastardo. Sólo tienes 120 segundos para
     ~~~~~~~~~ encuentra la bomba (la estación 3 siempre está ahí) y
                 Tira la cosa al mar.  Muy duro. vas a ir
                 tener que hacerlo usted mismo.