*-Documentos del Rey de Chicago-*
                              por:
                               El desviador

Bueno, dado que el juego no es sencillo como un juego de Sierra, le daré
algunos consejos.  Intenta llevar el juego donde comienza y estarás dentro.
la silla diciendo: "Aquí es donde pertenezco..." o estás parado en
el pasillo diciendo: "El jefe llegará en unos minutos..." Continúe
el bombardeo con el
chicos. Lanza la bomba cuando estés en la ventana ANTES de la que tiene el
luz. Si es la primera ventana, lanza la bomba tan pronto como llegues.
la pantalla. Si fallas, no te preocupes, tendrás una segunda oportunidad.
     Lo siguiente que debes hacer es poner a Ben de tu lado, no seas directo.
primero sobre "golpear" al anciano, pero cuando le preguntes, ofrécele
Si le damos 20.000 dólares al mes, aceptará el 90% de las veces.  después de matar
el viejo (deberías poder entenderlo), primero hazte cargo
el lado oeste.  Oferta Alderman Burke dos mil al mes (Seleccione "Comprar
él mientras todavía sea amigable" y "Apuesto a que sale barato").  Cualquiera
Antes o después de hacer esto, debes "hacer las inmersiones".  Apuesta un montón
los dados ruedan.  Si pierdes, probablemente perderás el juego.  si tu
Si ganas, probablemente ganes.  A continuación, dirígete al East Side (The Loop).  si
Si ganaste el juego de dados, el concejal Burke probablemente se convertirá en alcalde.
A partir de ese momento ya estarás prácticamente listo.  Deberías reunirte con un
problema donde algunas de tus chicas están siendo secuestradas. "Siempre dije
Dames era un problema".  Selecciona cosas para que termines sacando tu
Tommy-Gun (Thompson) y "crucero por el callejón" (no puedo ser específico
porque las cotizaciones reales son diferentes cada vez).  Sube al
habitación y seleccione para abrirse camino hacia la habitación.  Soplar el
pomo de la puerta y luego verás manos con pistolas saliendo de la
oscuridad para dispararte.  Asegúrate de estar sobre las manos con tu
mira antes de disparar (tómate tu tiempo).  Te pueden disparar AL MENOS
dos veces antes de morir, tal vez más, así que mantén la calma y todo será fácil.
A continuación, vaya al lado sur.  Puede haber varias formas de ganar, pero
Esta es mi manera (y funcionó muy bien).  Seleccione Hacer un éxito en Santucci,
Selecciona una bomba en lugar de una sola bala.  El bombardeo es el mismo.
Como antes, utilice los mismos consejos que antes.  Si la ejecución es exitosa,
Luego tendrás que entrar al Palacio humeante y eliminar a Guido y
luego Santucci, y luego ganaste!!! Entonces eso es todo.....