PEQUEÑO TRUCO PARA KINGPIN BOLOS DEL EQUIPO 17
             - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

                            POR PREMIO/LSD

     Aquí hay un pequeño truco que descubrí para Kingpin Bowling de
      Equipo 17. Requiere un joystick o joypad con un ritmo realmente rápido 
     disparo automático, pero es posible que puedas emularlo en un joystick/pad
           presionando el botón de disparo muy rápido.

       Durante el juego, si alineas al hombre donde quieras y luego
      presione hacia abajo el disparo automático, generalmente arrojará la pelota hacia abajo
      el centro del carril. Cuanta menos fuerza haya, más cerca
     en el centro de la pista se lanzará la bola.  Si pones tu
     hombre hacia el extremo derecho y aceleró casi al máximo,
        generalmente puedes lanzar un strike perfecto. Es muy útil 
                               técnica. 

      Además, si te queda un solo pin o una situación similar
     en tu juego, entonces esta es una excelente técnica para alinear
                               la pelota.

     Este truco no garantizará una huelga o repuesto, pero al menos
     hace que el juego sea muchísimo más fácil. No más, "yo jodido
                       alineó eso..."trauma.



                               ¡DIVERTIRSE!