Búsqueda del rey III
---------------

Cuando lances un hechizo y te pidan que recites un verso, simplemente presiona RETORNO.

Diviértete y presiona la tecla ALTERNATIVA, luego 'D' y luego
REGRESAR O ENTRAR (lo pienso dos veces) luego escriba OBTENER OBJETO (y escriba
un número aleatorio) o "TP" para el transporte (y un número aleatorio) y ver qué
sucede. Y si estás cansado de buscar un determinado objeto, "Obtener Objeto"
¡La función funciona muy bien!

                  SOLUCIÓN DE KING'S QUEST III
                  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

      Parte 1

 KING'S QUEST III comienza un poco diferente a los dos primeros. comienzas un
simple esclavo. Como siempre, ten en cuenta el papel. Esto significa que tendrás
pensar como un esclavo y actuar en consecuencia. Si alguna vez vas a escapar del
Las malvadas garras del mago, tendrás que usar el sigilo y la astucia. mantener
¡Siga su propio consejo y no se deje atrapar ni siquiera pensando en escapar!
 Comienzas en la entrada de la morada de Manannan. Aparece el asistente y
comenta que ha sido negligente en el manejo de las tareas del hogar. siendo quien tu
eres, inmediatamente llevas a cabo todas sus órdenes. necesitarás llevar
realizar cualquier tarea que sea (generalmente la cocina), entonces, si fuera algo
de lo contrario, vaya a la cocina, donde comienza este recorrido.
 Una cosa más: prefiero un enfoque de dos salvadas para este tipo de juegos. Es decir, yo
use uno como varios, guarde en la parte inferior para la mayoría de los pequeños
cosas. Después de examinar minuciosamente una escena, hago un "recorrido normal".
guardar", como por ejemplo: "DESPUÉS DE TODOS LOS HECHIZOS--0:30:27--62PTS". De esta manera encuentro que
No tengo un montón de salvaciones inútiles que sólo aumentan la confusión.
¡Buena suerte y felices misiones!
 Coges el cuchillo, la cuchara, el cuenco, la fruta, el cordero y el pan, y luego vas hacia el sur.
al comedor y coger la taza. Dirígete hacia el oeste y estarás de vuelta en el
entrada. Ahora, sube las escaleras hacia el este. "Mira" y te encuentras en tu
propio dormitorio lamentable y recordar que Manannan nunca viene aquí.
"Suelta todo" y observa que es un escondite seguro. "Obtener todo" y luego salir
al pasillo (todavía en la misma escena) "Mira" y luego "Mira detrás".
Tapiz." ¡Mmm, parece ser una amenaza!
 Dirígete hacia el oeste y estarás nuevamente al final de las escaleras. ¡Oh, no! es el
¡otra vez! ¿Qué es esto? ¿Se va? Bueno, mientras el gato no está....
 Ve hacia el norte y te encontrarás en el "Dormitorio principal". Totalmente
¡Indecente en su opulencia! Decadente en extremo en comparación con el
escasa cuna en su propia habitación. (¿Y si vuelve?) Te detienes a admirar
el reflejo en el espejo pero solo recuerdan a tus humildes
posición. "Abrir cajón" y encontrará un pequeño espejo (guardándolo para
usted mismo). Ahora, ¿qué más podría ser útil? "Mira en el armario" y sheesh
¡Qué armario tan elegante! De alguna manera resistes la tentación de usar tal
galas pero "Mira detrás de la ropa" y ¡GUAU! Un mapa podría ser muy útil, si
¡alguna vez saldrás de este lugar! Ahora "Obtener mapa" y "Mirar mapa". Parece
Parece un trozo de pergamino bastante inútil, pero ¿quién sabe?

 Siendo cauteloso, "Cerrar el armario" (juego de palabras no intencionado) y "Mirar arriba"
del armario." ¿Una llave? ¿Qué podría abrir eso? Esto podría ser importante entonces,
Por supuesto, te lo llevas. Luego pasa a la cómoda y "Abre
Cajón" para encontrar un frasco de esencia. No significa mucho, pero probablemente valga la pena.
más que el mapa y también termina en tu aparentemente sin fondo.
bolsillos.
 Dirígete hacia el sur y luego sube las escaleras hasta el observatorio. "Mira a través
Telescope" (¡Así que ese es su secreto!), luego "Get Fly" (¡Realmente lo eres!
desesperado, ¿no?), y baja las escaleras hasta el
primer piso.
 En la entrada, diríjase hacia el norte hasta el estudio y "Abrir Gabinete" y ¡VOILA!
(La preocupación surge ahora, ser atrapado es ser... bueno, no pensemos
¡al respecto!) Reúnes coraje y continúas la búsqueda. desde
cualquier cosa podría ayudar, "Mirar libros" y "Mover libro". ¿Y ahora qué?
¡Mueve la palanca y el pánico casi te invade! Este tiene que ser uno de
sus mayores secretos! Por eso no te quiere en el estudio.
solo!
 Tiemblas y tiemblas pero sigues adelante. Después de todo, si te atrapó ahora,
Bueno, ciertamente estarías en su lado malo. Por esas escaleras oscuras tu
ir, pero la palabra es extrema precaución, ya que incluso algo tan tonto como un gato
¡En las escaleras podría significar tu perdición! (Este es el único lugar que he encontrado
donde el gato es realmente peligroso.)
 Bajar y bajar de nuevo. Seguramente esta es la mazmorra, donde él
tortura a sus víctimas y... ¡no! ¡Vaya, es un laboratorio! "Mira" luego "Mira
at Book" y la esperanza brilla de nuevo! "Miras el estante" y "obtienes" los seis
ingredientes. Una extraña combinación de emociones comienza a apoderarse de ti.
ahora que experimentas un miedo espantoso y una esperanza al mismo tiempo. entonces
cerca de la libertad, pero tan cerca de la ira de uno de los más
¡Despreciable entre todas las criaturas, dueño de esclavos! La suerte está echada, no se puede
No habrá vuelta atrás ahora. ¡Es todo o nada y lo sabes! tu mantienes
las golosinas y vuelve a subir esas escaleras. (¿Ya ha regresado?)

 Con cautela, asomas la cabeza al estudio, medio esperando una
enfrentamiento más horrible. Me sorprende descubrir que todavía estás vivo y
humano, cierras rápidamente la trampilla, reemplazas el libro y devuelves el
varita al gabinete. Vas hacia el sur dos veces y te encuentras afuera. Ah,
las gallinas! "Abres la puerta" y "obtienes pluma de pollo". sabiendo que
Necesitas saber más sobre Llewdor antes de escapar de
el tirano, bajas de la montaña. (Asegúrate de guardar tu juego
primero!)
 El sendero que baja de la montaña es traicionero, pero hazlo tú mismo. (El
La base de la montaña es un buen lugar para guardar misceláneos.) Una vez
al final, dirígete hacia el oeste, luego otra vez hacia el oeste, país desértico... ¿qué? eso
¡Fue rápido! Bueno, "restaurar el juego". (Lo guardaste en la parte inferior de
la montaña, ¿no?)
 Desde la base de la montaña, vas hacia el oeste y te detienes el tiempo suficiente para
prepárate para "Mostrarle el espejo a Medusa", luego vuelve al oeste y da la vuelta.
(¿Dónde está ella?) ¡¡Sientes que se acerca y <CR> la atrapó!! Perseo lo haría
¡siéntete orgulloso! Pero no estás aquí para luchar, estás explorando.
misión. Entonces decides seguir adelante rápidamente. Después de todo, sigilo y astucia.
son importantes, ¡pero también lo es el tiempo!

 LA BÚSQUEDA DEL REY III
      parte 2

 Te diriges hacia el sur y ves un bonito cactus junto a la roca, "Get Cactus" y
más al sur (nada aquí), nuevamente al sur y "Get Snake Skin". ir al este
¡Y hay un águila! Cuando el águila pasa volando, deja caer una pluma de la cola, así
"Consigues Feather" y vuelves al este.
 El paisaje aquí es simplemente encantador. Mucho más bonito que el desierto que
tiendes a demorarte. (El famoso "si es lento, es importante" de Sierra).
Admiras la hermosa escena y notas el barro a lo largo del río. "Obtener
Barro" y continúe hacia el este. (Si realmente te sientes tentado a probar la cueva, guarda
¡Juego primero!)
 Desde la cueva te diriges hacia el este una vez más para encontrar una línea costera. Mmm. no puedo
ir más lejos de esta manera. Vas hacia el norte a lo largo de la costa y "Obtienes agua".
No hay mucho por aquí, así que otra vez hacia el norte. ¡Ajá! ¡Ahora esto es más parecido!
Parece civilización, así que sube por la escalera y hacia el oeste.
 ¡Decisiones, decisiones! Bien, prueba en el bar. No hay mucho aquí, no
acción en absoluto como una cuestión de hecho. (A menos que intentes "¡Besar a la camarera!")
Así que vamos a la tienda. Descubrir que no puedes comprar nada sin
dinero, acaricias al perro (es irresistible) y te vas.
 Afuera se toma la ruta más fácil: el sur. Aquí encuentras atrofiado.
árboles, pero en una inspección más cercana, hay una ramita de muérdago. (ahora
¿Dónde *está* esa camarera?) "Consigues muérdago" y te diriges hacia el oeste.
 ¡Por qué esto parece sacado de un cuento de hadas! Después de asegurarse de que no hay
En una casa, entras audazmente en la casa. Mirando a tu alrededor, no
encontrar mucho, así que está arriba para una búsqueda real. Las camas se ven
cómodo, pero no tienes tiempo para tomar una siesta. "Cajón abierto" y un brillante,
Hay un dedal de plata. "Tomas el dedal" y te vas.
 De nuevo abajo, no puedes evitar sentir que falta algo.
Debe ser tu imaginación, así que afuera y "Mira Flores" porque
son tan bonitas. "Obtienes Dew" y vuelves al oeste.
 Aquí no hay nada, así que está al norte. Aquí encontrarás frutos secos, pero ninguno que se adapte a tus necesidades.
necesidades. Hmm, podría haber algo en ese agujero, así que "alcanza el agujero".
y no. No podría suceder dos veces en la vida de un hombre. (mejor guardar
juego ya que esto es impredecible!) Subes la escalera sólo para encontrar el
¡El gallinero del ladrón original! Pero como está dormido, haz lo que debes,
y robarle. (Es justo). Después de tener el bolso,
No esperes más para escaparte, cuentas las monedas, ¡ocho! con
Con tanto dinero, ¡ya sabes qué hacer! Miras el mapa, señalas el
pueblo y... ¡WHOOSH! De vuelta a la tienda.

 ¡Qué manera de viajar! Vuelves a entrar a la tienda, "Mira el estante" y compras
los cuatro elementos que te parezcan más importantes. Estos artículos son sal,
manteca de cerdo, aceite de pescado y una bolsa vacía.
 ¡De repente estás casi abrumado por el miedo! ¡El mago! el podria ser
¡a casa ya! Miras el mapa nuevamente y señalas la parte superior del
montaña, y - ¡WHOOSH! ¡No! No funcionó. Oh bueno, suspiras y
iniciar ese largo y peligroso camino. (No olvides guardar tu juego
primero!)
 ¡En la cima de la montaña, el miedo es peor! ¿Y si ha vuelto?
¿Qué harás si él está esperando justo dentro de la puerta? tu abres la puerta
¡Y la costa está despejada! ¡Será mejor que te deshagas de todas estas cosas! Arriba, y
hacia el este hasta tu pequeña habitación. Dejas todo y lo escondes debajo
la cama. ¡Ojalá no entre aquí! ¡Ups! Mejor consigue algo
de esa comida, siempre tiene hambre cada vez que regresa. "Obtienes fruta"
y empezar abajo. Te preocupas y te inquietas; pero cuando regresa,
No parece lo más mínimo sospechoso. ¡Simplemente hambriento, el patán egocéntrico!
 Ser esclavo y todo eso tiene sus inconvenientes. No sólo tienes que
Si buscas su comida, ¡se espera que te quedes ahí y mires! el hombre tiene
absolutamente ninguna clase. Pero quédate ahí por si quiere algo.
más. Ésa es la suerte de un simple esclavo. La forma en que come, es una lástima.
¡No es veneno!
 Después de eructar ruidosamente se despide, ¡y ni siquiera gracias! Ah, a
¡diablos con él! Piensas por un minuto que él siempre toma una siesta después de
come así. ¡Mmm! ¡Y luego podrás volver a planear la fuga!
Pero no antes, te adviertes, ya que es demasiado arriesgado con él.
¡Y casi te pillan volviendo a subir la montaña!
 Vuelve arriba y espera frente a su dormitorio. cuando lo hace
toma una siesta, querrás saberlo. Y ahí está. ¿No molestarlo? tu
¡Ni siquiera lo soñaría! Ahora, rápidamente vas hacia el este, hacia tu propio
habitación. Espera, ahí está el gato. "Obtienes gato" y "Obtienes pelo de gato", luego entras
el dormitorio y "Obtener todo".
 Intentas calmarte, pero aún así corres hacia las escaleras y
abajo. Entras en el estudio y, con manos temblorosas, abres el armario.
Tomando la varita, cierras el gabinete y te diriges a la estantería. Tomando un
respira hondo, abre la trampilla y baja con cuidado por esos oscuros y
escaleras peligrosas.

 El laboratorio te devuelve el miedo, pero te calmas y vas a
la mesa. El libro antiguo os llama. ¡Aquí es donde está la esperanza!
Lentamente "Abre el libro en la página II". La habitación comienza a brillar y extrañar.
suena la música. Escalofríos recorren tu cuerpo, pero estás como si
paralizado. Lees el libro (el manual, no el disco) y
Siga los pasos con mucho cuidado. (Excepto que el paso II debe ser: "Pon al perro
piel en el cuenco" ya que tienes ambos.) El último encantamiento es
lees y agitas la varita mágica. ¡Uf! ¡Éxito!
 Como ese funcionó, se necesita otro, así que regresa al libro.
y "Abrir libro en la página IV" y seguir las instrucciones exactamente. otra vez tu
Completa el hechizo y la esperanza te dará fuerza. Tu te decides por solo uno
más por ahora, ¿dónde quedó ese hechizo? ¡Transformando a otro en gato!
¡Eso es todo!
 Una vez más vas al libro y "Abrir libro en la página XXV". lo extraño
Las luces de colores regresan nuevamente y la música comienza de nuevo. Con temblores
Manos y nervios tensos comienzas el hechizo. Sigues con atención
direcciones, pero ¿es correcto? La tensión aumenta y aumenta aún más. el
Cuanto más trabajas en ello, más lo sacudes, ¡hasta que al fin! agitas el
varita mágica y Ahh....
Tensado hasta el límite, te das cuenta de que por fin tienes los medios para
¡Elimina al viejo y malvado Manannan para siempre! Entonces te das cuenta de que tienes
Perdí toda noción del tiempo. ¿Cuándo despertará? ¿Ya terminó su
siesta? No, mucho tiempo.
 Viendo la galleta se te ocurre que va a ser más dura
de lo que pensabas para que se comiera la asquerosa galleta. De alguna manera
Habrá que disfrazarlo. ¿Pero cómo? Intentas "poner galleta en pan".
pero eso no funciona. Mmm. Hay que pensar en algo.

 LA BÚSQUEDA DEL REY III
      parte 3

 Miras el mapa y ves fácilmente que no hay mucho que puedas
todavía tengo que ver. Señalas la base de la montaña y ¡zas!
Sí, esta es la base de la montaña, hacia el este. Ah, ahí está esa cueva
otra vez. Entonces no queda mucho, así que estamos hacia el este una vez más y... no. solo mas
línea costera. Mmm, de vuelta al oeste.
 Ve hacia el norte y volverás a enfrentarte a la misteriosa cueva. Veamos, ¿cómo?
¿Pasas una telaraña de ese tamaño? No querrás arriesgarte, así que "sumérgete
Pluma de Águila en Esencia" y vuela hacia la cueva. La navegación parece un poco
extraño como un águila. Es difícil controlar adónde vas. ¡Ey! ¡Alerta de araña! como tu
acércate a la araña, algo te cae encima y son cortinas para
la araña.
 A medida que el hechizo desaparece, notas que la red se ha hecho trizas.
Entras con mucha cautela en la cueva y una presencia te hace
congelar. ¿Qué es este lugar? Allí frente a tus ojos aparece un
oráculo. ¡Parece que ella te conoce! Más que eso, ella también sabe quién eres.
realmente lo son. Al contemplar la visión que ella crea, se revela a
que hay otro cuyo destino es mucho peor que el tuyo. No sólo
eso, ¡pero es tu deber ir en su ayuda! ¿Cómo vas a
gestionar?
 Dicen que siempre es más oscuro antes del amanecer. Te ciñes y te vas
adelante. Pero, ¿cómo puede alguien como usted ayudar en algo a alguien como
eso? ¡Y en una tierra muy, muy lejana!
 ¡Los hechizos! Te das cuenta de que tu única esperanza es deshacerte del tirano.
mago (que tenías en mente de todos modos) y termina los hechizos.
 Para terminar los hechizos, todavía necesitas tres bellotas secas. donde
¿podrían ser encontrados? El desierto está seco, pero allí no crece nada excepto
cactus. ¿Quizás cerca del desierto? Te diriges hacia el oeste y cruzas el arroyo, pero
¿Qué es esto? Escuchas a dos pájaros discutiendo, ¡entre todas las cosas, TÚ!
Más al oeste y dos ardillas parecen tener lo mismo en sus
mentes. Parece que eres el tema principal en todo Llewdor.
 La conversación es sólo moderadamente interesante, pero parece aclararse.
tus sentidos, para que llegue la intuición. ¡Lo que faltaba! esa hada
cabaña de cuento! Date prisa, dos veces hacia el norte y luego hacia el este.
 Sí, es la casa de los Tres Osos, ¡y allá van ya! tan pronto
Cuando ellos se van, entras a la casa. Allí sobre la mesa está lo que
te molestó tanto la última vez que lo visitaste, simplemente porque debería haberlo hecho.
estado allí. ¡Papilla! ¡Qué forma tan ideal de esconder la galleta! Tu "obtienes
Gachas" y salir rápidamente. (Es posible que esos osos ya no tengan sentido de
humor!)

 Fuera de la casa continúas la búsqueda de las bellotas. Nada aquí,
tan al oeste otra vez. No. Nada más que un par de ardillas ruidosas. ¡Argh! y
¡Dos bandidos desagradables! Te agreden duramente, te golpean justo encima
la cabeza, y robarlo todo!
 Al menos sabes dónde está el escondite, así que ve hacia el norte. y ahí esta
es! Espera un segundo. Haces una pausa lo suficiente para buscar esos locos solo uno
más tiempo. ¡Mira y he aquí! Encuentras tres bellotas secas. "Obtienes bellotas"
y "Alcanzar el agujero". (Guarda el juego.) La escalera aparece de nuevo, así que arriba
ir.
 Entras silenciosamente y encuentras al ladrón profundamente dormido. Con cuidado tu
Acércate a la mesa y agarra el bolso. Ahora, ¿dónde está el resto? tu
Encuentra un contenedor en la esquina que no habías notado antes. Usted "abre la papelera"
y "Busca en la papelera", ¡allí está todo! Rápidamente abandonas la casa del árbol,
Baja por la cuerda y corre hacia el este. Incluso aquí no te detienes, tú
Siéntete como si estuvieras corriendo para siempre. Casi a ciegas te diriges hacia el norte, donde
El traicionero camino de montaña te detiene. sabes que no puedes
Corre el riesgo de acelerar ese camino. Quizás no lo estén siguiendo. no puedes ayudar
usted mismo, simplemente TIENES que saberlo. Con cuidado, haces un inventario, incluso
a contar las monedas en el bolso. ¿Qué es esto? ¡Hay ocho monedas!
Pero eso es más que... oh, bueno.
 Ese camino, mmm. Debería haber una manera más fácil. ¡Esperar! ¿Por qué caminar? usted "sumerge
Pluma de Águila en Esencia" y despega. No sólo es mucho
¡Más seguro, es DIVERTIDO! En la cima de la montaña, dices las palabras mágicas,
y busque un lugar seguro para aterrizar. Ups, justo en el medio del
gallinero! ¡Cualquier aterrizaje del que te alejes es bueno!
 "Abres la puerta" y te diriges a la casa, "Abres la puerta" y te apresuras hacia la
estudio. ¡Sí, dejaste la trampilla abierta y la varita! tengo que poner eso
¡Vuelve también! Estás demasiado cerca de la libertad para permitir que un pequeño error la arruine.
todos. Entonces "Abrir gabinete", "Mover palanca" y "Mover libro". Ahí está eso
mejor. Ahora hay que volver a la entrada y subir las escaleras.
 Vas a tu habitación, y "Pon galleta en gachas" y cuando "Miras
Gachas" te relajas un momento. ¡Funcionará! ¡TIENE que funcionar! tu
"Deja todo" y "Trae gachas" y te diriges al comedor.
 La paciencia es una ventaja para un esclavo, pero nunca fue una de tus virtudes. como
De hecho, es todo lo que puedes hacer para no bailar con un pie.
al otro. Pero espera, debes hacerlo. Tienes tiempo libre para un corto
tiempo, ¡pero parece una eternidad! Reflexionas sobre el peligro que te espera y el
tarea puesta ante ti. Desesperadamente intentas pensar en cualquier cosa menos en el
¡Gachas y el mago despierto!
 ¡Ahí está ahora! De alguna manera te calmas para no dar ninguna pista.
que algo anda mal. Ahora ve a la cocina, debes hacerlo aparecer.
que estás preparando una comida normal. No puedes controlarte, tú
Gire a la derecha y regrese al comedor. Tu "Asistente de alimentación" y
Observa ansiosamente cada uno de sus bocados. Come, y come, y "Ding-dong, el
la bruja está muerta..." o algo así! ¡Hurra!

 Sube las escaleras y regresa a tu dormitorio. (¡Por última vez!) Tú
"Consigue todo" y regresa a las escaleras, luego baja al estudio. obtienes el
varita y abre la trampilla y baja con cautela al laboratorio. tu
siente una sensación de júbilo, pero también una sensación de propósito. estas casi
motivada a completar los hechizos, porque, después de todo, ella es tu hermana.
 Al acercarse a la mesa, abre el libro en la página adecuada y comienza a
tiembla de nuevo mientras las luces juegan una mala pasada y la extraña música comienza a sonar.
jugar. La esperanza te lleva mientras sigues pacientemente las instrucciones para
el hechizo para teletransportarse al azar. Cada paso se completa de acuerdo
con el libro, recitas el verso y agitas la varita. De nuevo encuentras
éxito, y de nuevo vas al libro. Sólo quedan tres hechizos, y el
¡Los poderes del mago son tuyos!
 Vuelves a abrir el libro, esta vez con el hechizo marcado Sueño profundo. esto
uno parece ser un poco más difícil. El temblor es más pronunciado. obtienes
la sensación de que no lo vas a lograr, las palabras en la página
comenzar a desdibujarse. Pero finalmente se acabó y aún te queda otro hechizo por delante.
llama tuyo.
 ¡Los dos últimos seguramente serán difíciles! Nuevamente abres el libro, ahora para
página LXXIV. La música provoca tensión, la tensión es grande. El hechizo es
muy exigentes, pero también lo eran los demás. Este hechizo y el siguiente vienen.
difícil, pero al final son tuyos. Por fin eres, en verdad, un mago.
¡por derecho propio!
 ¡La sensación de poder es embriagadora! ¡FUERZA! ¡Qué sentimiento! con esto
mucho poder, ¿qué no se pudo hacer? Bueno, tal vez deberías poner el
¿Gato/mago para dormir para siempre? No, haz que se teletransporte al azar durante el
resto de la eternidad! Poco a poco vuelves a la normalidad. El mago es
ya sufriendo su destino. Hacer más sería volverse como él era. No,
te das cuenta de que has sido llamado a un propósito superior. debes guardar
tu hermana y el reino de tus padres. Te preguntas qué deben
ser como.

     LA BÚSQUEDA DEL REY III
          parte 4
El transporte será un problema. Saber esto es saber que el pequeño
El pueblo es la única esperanza. Miras el mapa y lo señalas. ¡GUAU!
Y aquí estás. Sientes que ya te has acostumbrado a tales
métodos de viaje. Todo parece tan natural. Sin apenas dudar, te vas
Entra al bar, encuentra a tres marineros e intenta entablar una conversación.
¡Ajá! Eso es exactamente lo que quieres. El dinero no es un problema, así que tú
"Dale oro al Capitán".
 ¡Por qué el piojo! ¡Qué malos modales! Agarré todo tu oro y me fui
sin siquiera "me alegro de tenerte". (Tal vez le gustaría ser un
¿gato?) No, eso es mal pensamiento. Sin embargo, no hay tiempo para regañarte a ti mismo, así que es
Sal a dar un largo paseo por el muelle. Y este debe ser el barco.
Sí, ahora está el capitán y parece ansioso por llevarte a bordo.
Esa pasarela parece un poco complicada, pero te estás acostumbrando a tales
paseos estrechos.
 Al subir a bordo, tienes la sensación de que algo anda mal. pero
¿Qué podría ser? ¡Por qué estos hombres no son marineros! ¡Son PIRATAS! antes
Incluso puedes manejar un hechizo simple, se apoderan de todas tus posesiones.
y arrojarte bruscamente a la bodega.
 ¡Qué predicción! Hace poco te sentiste como si estuvieras
todopoderoso, ¡ahora no podrías sentirte más impotente! Miras a tu alrededor y
Descubra que hay una escalera justo encima de usted, pero fuera de su alcance. tu vas
hacia el este y mira un poco más. ¡Allá! Esa pequeña caja seguramente servirá. Tu "obtienes
Box" y regrese al oeste, "Drop Box" y "Jump on Box". si, eso
¡Funcionará! "Saltas a la Caja" nuevamente y "Saltas" a la escalera.
 Con cautela, sacas la cabeza de la bodega y luego subes
desde allí. Hmmm, esta parece ser la habitación del capitán. tu vas al oeste
y "Abrir cofre" y luego "Buscar en el cofre". Rápidamente te despides, no sea que
Lo atraparán y le quitarán sus posesiones nuevamente, ¡o algo peor!
 En la escalera te enfrentas a otra decisión difícil. ¿Arriba o más al este? no
abajo, sabes lo que hay ahí abajo. Espera un segundo, ¿qué pasa con el mapa?
"Miras el mapa", sólo para descubrir agua por todas partes. Bueno, eso, en
menos, cifras. Hmm, ¿qué tan lejos está Daventry? ¿Qué tan pronto volverás a
¿La tierra de tu nacimiento?
 El tiempo está perdiendo y decides echar un vistazo al piso superior, así que
está subiendo la escalera. Mientras estés escalando, también podrías ir hasta el final.
camino, así que aún más arriba. Nada más que el nido del cuervo, y parece
una subida peligrosa. Bajas y regresas al alcázar. podría como
Bueno, veremos qué hay en la parte trasera del barco. Oeste y hacia la cocina. ¡Maldita sea!
¡El cocinero te ha visto! Te encuentras arrojado de nuevo a la bodega con
una pérdida de, entre otras cosas, su dignidad.

 Reflexionas un momento. ¿Qué deberías hacer? Ya que parecen no tener
Notaste que saliste de la bodega antes, ¿por qué no intentarlo de nuevo? arriba el
escalera (con cuidado) y asomarse lentamente. No hay nadie alrededor así que... No, ellos
No pondrías tus cosas en el mismo lugar. No hay nada mejor que hacer, así que
hacia el oeste y entras una vez más en la habitación del capitán. el cofre es
Todavía abierto, así que miras en el cofre y ¡golpéalo rápido! ¡Efectivamente!
¡Lo pusieron todo en el mismo cofre!
 Como no quieres correr el riesgo de volver a subir por la parte superior, decides ir hacia el este. un
Una mirada rápida a su alrededor no muestra mucho, pero aquí hay una pala, así que "Consigue pala".
y retroceder hacia el oeste. Un poco arriesgado por aquí. lo que realmente
Lo que necesitamos es un lugar para escondernos y simplemente pensar. Por supuesto, la bodega es la
¡El lugar más seguro para estar ahora mismo! Así que regresa a ese lugar oscuro y húmedo.
 Pasas algún tiempo pensando en el problema, retrocediendo y
adelante como un animal enjaulado. De hecho, empiezas a sentirte simplemente
como esos ratones. Excepto que no es tan hablador. ¿Qué están charlando?
acerca de, de todos modos? ¿Un tesoro? ¿Cinco pasos al este de una palmera solitaria? si,
Bueno, ¡aquí no te servirá de nada! Tengo que pensar en una salida.
 Miras el mapa nuevamente y notas que el barco está considerablemente más cerca.
a Daventry. Necesitará un plan en poco tiempo. ¿Qué pasa con el hechizo de tormenta?
¡No, eso podría hundir el barco y tú con él! Mmm. De repente
¡Te golpea con tanta seguridad como el rayo de una nube de tormenta! Por supuesto,
¡El hechizo del sueño!
 "¡Tierra Ho!" Un grito viene desde lo alto. Pronto, muy pronto, pero el momento
será importante. Estás seguro de que debes esperar hasta que el ancla esté
cayó, pero igualmente importante es que todos deben estar a bordo.

 Otro grito desde arriba. "¡Anclar!" Viertes el polvo para dormir en el
suelo y recita el verso. El silencio reina por todas partes. Incluso los ratones son
quieto. Como si el más mínimo sonido pudiera romper el hechizo, retrocedes
Sube la escalera y sal a la cubierta principal. "Buscas tierra" y ves
montañas al norte y tierra al este. Con cautela, te bajas
la cubierta y al agua. No es la mejor inmersión que hayas hecho nunca, pero estás
en el agua. El este es tierra, así que nada hacia el este, solo para encontrar el horror de
el mar precipitándose sobre ti. Das la mejor impresión que jamás hayas tenido
¡Johnny Weismuller! ¡Uf! ¡Eso estuvo CERCA!
 ¡Las pruebas que has visto! Por fin estás libre de preocupaciones. el mago
No volverá a molestar a nadie, los piratas están atrapados en el sueño.
hechizo, y por fin has llegado a la tierra donde naciste. seria
Qué agradable estar aquí tumbado al sol un rato. No, eso no servirá. tu
todavía tengo una hermana en grave peligro; y de lo que el oráculo
dicho, el Reino mismo está en graves problemas. Está de pie y apagado
al este.
 ¿Eh? ¡Es el capitán! ¡Se escapó del hechizo de sueño! Lo esquivas hábilmente
yendo hacia el norte. Sin embargo, algo en esa playa te molesta. no fue
¿Es una palmera solitaria en la arena? Das un paso atrás hacia el sur y encuentras
que se ha ido. Acércate al árbol y observa de cerca. Si, es un
palmera, pero ¿se puede creer en los ratones? Sólo hay una forma de averiguarlo, así que
dando pasos lentamente cuentas: uno, dos, tres, cuatro, cinco y "excavar".

 ¡Eureka! ¡Por qué hay un rescate del rey aquí! Te preguntas si deberías
Vuelva a enterrarla o intente arrastrarla. ¿Cuánto más lejos? ¿Qué diablos?
Con lo que ya estás empacando, apenas hay diferencia. tu
Agarra el cofre y muévete hacia el norte.
 Sí, el camino parece difícil y no hay forma de llegar desde aquí.
Este, y comienza el sendero. Un paso o dos hacia el norte, alrededor de esa
esquina, y de nuevo hacia el oeste. Te detienes en la base del Caballo.
Dirígete a la roca y escala hasta su misma cara. No, esto no es tan malo
como el rastro del mago. Este, siguiendo el sendero que serpentea
Gire hacia el norte y luego hacia el este hasta una hermosa cascada.
 Cansado de la subida, decides tomar un atajo. Usted "sumerge la mosca
Wings in Essence" y vuela hasta la cima de la cascada.
Siguiendo el sendero hacia el este, verás una cueva a lo lejos. no, tu decides
para seguir adelante. No más desvíos, no más distracciones.
 Más al este, el sendero parece ir en todas direcciones, y una gran
¡Un enemigo con patas viene detrás de ti! Parece estar un poco confundido y se dirige hacia
volver al lugar de donde vino. El impulso de zumbar te abandona y
aterrizas en el camino hacia el sur. Decidir que será una buena dirección.
Como cualquiera, tomas ese camino, sólo para encontrarte escalando un casi
acantilado vertical!

 LA BÚSQUEDA DEL REY III
      parte 5

 Lentamente, tan lentamente como puedas, bajas. te sientes con cuidado
para asideros y posibles piedras sueltas o hielo. Hacia abajo, hasta
Sientes un saliente y con cuidado dejas que soporte tu peso. ¡Me alegro!
eso se acabó. Mirando a tu alrededor, te das cuenta de que ¡ni siquiera ha comenzado!
Manteniéndote cerca de la pared del acantilado, avanzas con cuidado hacia el oeste. eso
Parece espeluznante, pero entras a la cueva.
 ¡OSCURO! Tienes miedo de perderte en el laberinto, pero llegas a
último en el otro lado. Esto no es una mejora en absoluto. mudarse a
Al final de la cornisa, comienzas a reducir la escala nuevamente. No tiene sentido intentarlo
Para el saliente más cercano, lo que quieres es llegar al fondo. lentamente tu
muévete hacia abajo, hasta que aproximadamente en el punto medio no encuentres un punto de apoyo. tu
muévete un poco hacia el oeste y luego baja aún más. Por fin sientes la
repisa debajo de usted, sólo para descubrir que las cavernas oscuras deben ser arriesgadas
otra vez.
Al volver a entrar a la cueva, llegarás al lado oeste del acantilado.
base. Parece que estás atrapado, pero te atreves a arriesgarte en la larga subida.
retroceder. Avanzando unos pasos hacia el este se inicia la subida. tu empiezas
cansarte, y más que un poco de miedo surge dentro de ti. Continúa hasta
Llegas a la cornisa central. ¡Esta tiene que ser la salida! Entras en el
cueva; ¡y por fin! Finalmente estás de vuelta en el camino.

 Sigues el camino hacia el este y nuevamente hacia el este. El paisaje montañoso es muy
hermosa y empiezas a sentirte relajada, casi despreocupada. tu eres
¡Adormecido en un estado de imprudencia!
 El camino gira hacia el sur y lo sigues a ciegas, justo al lado de la
montaña! En realidad, es más como una gran colina porque obtienes más
ego magullado que cualquier otra cosa. Te levantas y echas un vistazo.
Eso parece más un túnel que una cueva, y parece como si fuera un
escalera!
 Entras en el agujero, un poco más consciente ahora de dónde colocas tu
pies. Subes por la vieja escalera. Una sensación de tiempos antiguos impregna esto.
lugar oscuro. Hasta un rellano y nuevamente arriba. A la luz del día y
cálidas nieblas te rodean.
 ¿Por qué hace tanto calor? Quizás incursionar en las artes mánticas haya
te ha dado un sexto sentido, o tal vez te resulte natural. tienes un sentimiento
ese peligro está cerca, y usted se "frota ungüento" antes de ir.
más al oeste.
 ¡El Dragón! Tus instintos han demostrado su eficacia. El dragón no
Nos vemos mientras "Revuelve Storm Brew With Finger". Con mucho cuidado pronuncias
las palabras que hace tanto tiempo fueron memorizadas apresuradamente. La tormenta aparece
¡y sigue furioso! ¡El dragón es golpeado y cae!

 A medida que la tormenta amaina y el ungüento desaparece, la niña que lucha
capta tu atención. Hablas con ella, tratando de calmarla, pero ella
sólo grita: "¡Desátenme!" Desatas a Rosella, explicando tu
relación. La duda se nota claramente en su rostro, pero accede.
seguirte.
 Rosella te sigue hacia el este, baja las escaleras y sale a la luz del día.
otra vez. ¡Ve hacia el oeste y llegarás a un lugar que parece estar bajo asedio! el
El pozo se ha llenado de piedras, y esa zanja parece correr sobre
para siempre. ¿Para qué puede servir ese gran muro de piedra?
 Vaya al norte y al menos parecerá haber algún tipo de civilización.
Incluso hay un castillo a lo lejos. El gnomo te saluda y llama.
usted por su nombre. ¡Obviamente, por fin estás en casa! El gnomo parece saber
el camino, así que lo sigues hacia el castillo.
 ¿Qué clase de reino tiene una tabla en lugar de un puente levadizo? esa tabla
más que nada cuenta las terribles circunstancias de esta tierra. De alguna manera,
Esta no es la casa a la que esperaba regresar. Una tristeza se apodera
usted al cruzar ese foso, e incluso la rica entrada del castillo no
poco para disipar tu tristeza.

 Giras al final del pasillo e intentas adivinar cómo se encuentra la sala del trono.
y tus padres podrían mirar y caminar tristemente el último tramo corto de tu
largo viaje. Un nerviosismo te invade. ¿Puede esto ser realmente su hogar? voluntad
¿Me conocen? Las preguntas vienen rápidamente a la mente, pero no hay tiempo.
para respuestas.
 Como uno solo, tú y Rosella ingresan al salón del trono de Daventry y sin duda
puede permanecer. ¡Este es el HOGAR! No podría ser de otra manera. Abrazos y besos,
¡y más de lo mismo! Una lágrima brota de tus ojos cuando el Rey cuenta su
orgullo por los dos. Explica sobre el espejo que alguna vez fue mágico, y antes
¡Tus ojos se aclaran!
 El momento no podría ser más perfecto. No podrías sentirte mejor
alegría, o eso pensabas. El rey Graham saca a relucir su vieja gorra de aventurero
y lo arroja hacia ti. Qué honor, llevar la gorra del Rey.
él mismo. Intentas atraparlo, pero ¿qué es esto? Rosella también debe
Piensa que es un honor, porque su mano también levanta.
 En ese momento, el tiempo parece detenerse. La revelación te golpea. hay
Sin finales, sólo comienzos. Cuando la vida te lleva a un final aparente,
es simplemente vida y aventura que comienzan de nuevo. ¿Para quién comienza la vida?
esta nueva aventura?