EL LIBRO DE PISTAS PARA KING'S QUEST VI.

-----------------------------------------------------------------------

                         CAPÍTULOS:

                  1 ... Isla de la Corona
                  2... Isla de las Maravillas
                  3 ... Isla de la Bestia
                  4... Isla de la Montaña Sagrada
                  5... Las Catacumbas
                  6 ... Isla de la Niebla
                  7... Reino de los Muertos.
                  8... Hechizos y Libro de Hechizos
                  9... El Castillo
                  10... La boda

-----------------------------------------------------------------------
1. Isla de la Corona
-----------------------------------------------------------------------

Problema:
¡Estoy atrapado en la playa! ¿Qué debo hacer?

Pista:
Recoge tu anillo Royal Insignia en el lado izquierdo de la playa. Mueva el
tabla a la derecha de la pantalla para revelar un cuadro. Utilice el icono de la mano en el cuadro.
para abrirlo. Saca la moneda Daventry de la caja.

Problema:
¿Qué necesito de la librería?

Pista:
Necesitas varias cosas de la librería. Habla con el dueño de la librería
pocas veces.  Coge el libro aburrido del soporte junto a la puerta. Mira alrededor del
guárdalo hasta que encuentres el estante Love Poem. Utilice el icono de la mano en el estante para
Toma un libro de poemas. Una página caerá del libro y caerá al suelo.
Levante la página. Usa el ícono de la mano en el libro de hechizos en el mostrador para encontrar
averiguar lo que el dueño de la librería quiere por ella. Utilice su anillo de insignia real en el
payaso para que hable contigo. Regrese a la librería con frecuencia para reunirse
con el payaso.

Problema:
¿Qué necesito de la casa de empeño?

Pista:
Habla con el barquero antes de ir a la casa de empeño.  Habla con la casa de empeño
propietario. Cambia tu anillo de insignia real al propietario de la casa de empeño por el mapa mágico.
Cámbiale una Perla de la Isla de las Maravillas por tu anillo. Dar la casa de empeño
Sea dueño de su moneda Daventry para obtener el Ruiseñor de cuerda. Necesitará intercambiar
en el Ruiseñor de cuerda para obtener otros elementos más adelante en el juego. Solo puedes tener
uno de estos artículos a la vez, pero puedes intercambiarlos tantas veces como quieras.
Cuando consigas la poción "Bébeme" más adelante en el juego, bébela delante del
hombre vestido de negro. ¡Sorpresa!

Problema:
La chica del jardín de rosas no quiere hablarme. ¿Qué tengo que hacer?

Pista:
Bella, la chica del jardín de rosas, no se dejará convencer para hablar contigo hasta que
le traes una rosa blanca. Puedes conseguir una Rosa Blanca en la Isla de la
Bestia. Dale el anillo a la Bella la Bestia.

Problema:
¿Tiene algún significado el pájaro en el árbol?

Pista:
Sing-Sing the Nightingale pertenece a la princesa Cassima. Habla con Jollo el payaso.
en la librería para saber más sobre ella. Hazte amigo de Sing-Sing usando
el ruiseñor de cuerda.  Sing-Sing servirá como mensajero para Cassima. dar
Dale tu anillo Insignia DESPUÉS de haberlo usado en los perros guardianes, la casa de empeño.
dueño y el payaso. Toma la cinta que te trae. Dale a Sing-Sing el amor
poema de la librería. Toma y lee la nota que te trae. Finalmente, dale
Canta-Canta una Rosa Blanca desde la Isla de la Bestia.

Problema:
¿Qué hago cuando visito al Barquero?

Pista:
El barquero vive en el muelle del viejo barco. Llama a su puerta. el no lo hará
hablar contigo hasta que hayas hablado con el dueño de la librería.  Después de que te deje entrar,
Habla con él hasta que se repita. Toma la pata de conejo de la mesa.

Problema:
Me gustaría una lámpara del vendedor de lámparas, ¿cómo la consigo?

Pista:
No puedes hacer negocios con el vendedor de lámparas hasta que tengas la antigua lámpara del cazador.
de la Isla de la Bestia para utilizarlo en el comercio.  Para determinar qué lámpara nueva necesita
deberías tomar, usa la poción "Bébeme" con Alexander en la casa de empeño de enfrente.
del viejo.

Problema:
¿Cómo entro al Castillo?

Pista:
Habla con los perros guardianes. Usa tu Anillo de Insignia Real en ellos. ellos admitirán
al castillo. Si intentas entrar de nuevo y te reconocen, no te
permitirle pasar. Los guardias no te dejarán entrar si tienes el Mapa Mágico.

Problema:
He estado en el Castillo antes, ¿cómo puedo volver a entrar?

Pista:
Si tienes ropa de Bella, úsala como disfraz. Los guardias te dejarán pasar si
no te reconocen. Si la ropa de Bella se quemó, puedes usar el
Hechizo de pintura mágica.  Una vez que hayas lanzado con éxito el hechizo, usa la Mano
cursor sobre la puerta mágica para entrar.

Problema:
¿Cómo salgo de la Isla de la Corona?

Pista:
Debes tener el Mapa Mágico para salir de la isla. Habla con el dueño de la librería.
luego al barquero para averiguarlo. Ve a la casa de empeño y habla con el
dueño de una casa de empeño. Dale al dueño de la casa de empeño tu anillo Royal Insignia. el lo hará
te cambio el anillo por un Mapa Mágico. Ve a la playa y usa el Mapa Mágico en
Álex. Cuando aparezca el mapa, selecciona tu destino.

-----------------------------------------------------------------------
2. Isla de las Maravillas
-----------------------------------------------------------------------

Problema:
¿Cómo puedo ayudar a la ostra a dormir?

Pista:
Habla con la ostra. No puede dormir porque le duele la boca. Hazle dormir por
leyéndole. Utilice el libro aburrido en la ostra. El libro aburrido se puede encontrar
en la librería de la Isla de la Corona. Cuando la ostra bostece, usa la mano.
cursor para agarrar la perla de su boca.

Problema:
¿Cómo paso al primer gnomo guardián?

Pista:
Para engañar al Gnomo del Olor, usa la Flor del Hedor con él. La flor del hedor
Es de la Isla de la Montaña Sagrada.

Problema:
¿Cómo paso al segundo gnomo guardián?

Pista:
Para engañar al Sound Gnome, usa el Winding Nightingale con él.  La liquidación
Nightingale es de la casa de empeño de la Isla de la Corona.

Problema:
¿Cómo paso al tercer gnomo guardián?

Pista:
Para engañar al Gnomo del Gusto, usa la menta sobre él. La menta es de la casa de empeño de
la Isla de la Corona.

Problema:
¿Cómo paso al cuarto gnomo guardián?

Pista:
Para engañar al Touch Gnome, usa la pata de conejo con él.  La pata de conejo es
de la casa del Barquero en la Isla de la Corona.

Problema:
¿Cómo paso al quinto gnomo guardián?

Pista:
Para engañar al Sight Gnome, usa la tinta invisible en Alexander. Puedes encontrar el
Tinta invisible en la basura afuera de la casa de empeño en la Isla de la Corona.

Problema:
¿Cómo trato con la Viuda Negra?

Pista:
Necesitas el trozo de papel en el borde de la red de la Viuda Negra. usa la mano
cursor en el hilo suelto en la parte inferior de la web. Cuando la Viuda Negra corre
Baja para ver lo que estás haciendo y toma rápidamente el papel.

Problema:
¡Necesito ayuda con el ratón de biblioteca!

Pista:
Necesitas obtener un libro raro del ratón de biblioteca. Cambiará el libro por un
Participio Colgante de la Isla de la Bestia.

Problema:
¿Cómo obtengo Swamp Ooze?

Pista:
Consigue la taza de té del jardín de la Isla de las Maravillas. Usa la taza de té en el
pantano. Provoca al Stick-in-the-Mud para que arroje un poco de Swamp Ooze usando el
Tomate podrido en el Bump-on-a-Log.  Puedes escoger el tomate podrido del
jardín en la Isla de las Maravillas.  Una vez que Stick-in-the-Mud haya arrojado el pantano
Rezuma, usa la taza de té para recogerlo.

Problema:
¿Cómo obtengo lágrimas de bebé?

Pista:
Para hacer llorar las Lágrimas del Bebé, toma una Botella de Leche del Pantano en esta isla
y dáselo a uno de ellos. Una vez que estén llorando, usa la lámpara del cazador del
Isla de la Bestia para atrapar las lágrimas. Debes tener el Libro de Hechizos ante ti.
Puedes conseguir la taza de té para recoger las lágrimas.

Problema:
¿Cómo consigo el agujero en la pared?

Pista:
Tienes que hacer que los Wallflowers se muevan antes de poder conseguir el Hole-in-the-Wall.
Usa la flauta de la casa de empeño en la Isla de la Corona en Wallflowers.
Empezarán a bailar. Después de que Alex deje de tocar la flauta, continuarán
bailar. Cuando se alejen del Agujero en la Pared, ¡agárralo!

Problema:
¿Qué hago en Chessboard Land?

Pista:
La primera vez que vayas a Chessboard Land, camina hacia los caballeros. dos ajedrez
Se acercarán reinas. Toma el pañuelo rojo que sueltan. La próxima vez que
visita, darles el Trozo de Carbón de la Isla de la Niebla a cambio del
Huevo estropeado.

Problema:
¿Qué cosas necesito de la Isla de las Maravillas?

Pista:
De la playa necesitas la Frase Parcial en el mar y la Perla del
Boca de ostra. Desde la escena del Ratón de Biblioteca, debes mirar al Negro.
Nota de viuda y necesitas obtener el libro raro del ratón de biblioteca. Del pantano,
Necesitas la botella de leche y un poco de Swamp Ooze. Del jardín, necesitas el
Tomate podrido, algunas lágrimas de bebé, el agujero en la pared, la taza de té, la "bebida
"Yo" y una cabeza de lechuga iceberg. Desde Chessboard Land, necesitas el
El pañuelo rojo y el huevo estropeado. La taza de té sólo aparecerá después de que tengas la
Libro de hechizos. La poción "Drink-Me" aparece después de haber pasado por el
Catacumbas.

-----------------------------------------------------------------------
3. Isla de la Bestia
-----------------------------------------------------------------------

Problema:
¿Qué debo hacer con la criatura que cuelga del árbol en la playa?

Pista:
La criatura que cuelga del árbol es un Participio Colgante.  puedes capturar
él mediante el uso de la oración parcial.  La Sentencia Parcial es desde la playa en
la Isla de las Maravillas.

Problema:
¿Cómo paso el estanque hirviente?

Pista:
¡Tienes que usar la cabeza de lechuga iceberg para enfriarla!  El iceberg
La lechuga es del jardín de la Isla de las Maravillas. ¡Date prisa o se derretirá!

Problema:
¿Qué debo hacer con el jardinero?

Pista:
No hagas nada con el jardinero. ¡Está tratando de atraerte a la muerte!

Problema:
¿Cómo paso al Arquero de Piedra?

Pista:
Tienes que usar el Escudo contra el Príncipe Alejandro. Puedes encontrar el escudo en el
Catacumbas en la Isla de la Montaña Sagrada.

Problema:
¿Cómo puedo atravesar los rosales que bloquean la puerta?

Pista:
Usa la guadaña en los rosales para atravesar la puerta. La guadaña es de
la Isla de las Nieblas.

Problema:
¿Qué cosas necesito de la Isla de la Bestia?

Pista:
Necesitas el Participio Colgante de la escena de la playa. Necesitas el del cazador
Lámpara de la escena del estanque hirviente. Necesitas el Ladrillo y dos Rosas Blancas de
la escena del jardín.  Necesitas usar la lámpara del cazador en la fuente para atrapar
agua que cae para el hechizo Hacer Lluvia. Necesitas conseguir el espejo y el
Anillo de Bestia de la Bestia. Necesitas conseguir la ropa de Beauty cuando regreses.
a la Bestia con la Bella.

-----------------------------------------------------------------------
4. Isla de la Montaña Sagrada
-----------------------------------------------------------------------

Problema:
¿Cómo resuelvo el primer rompecabezas de Logic Cliff?

Pista:
Para que aparezca el primer rompecabezas de Logic Cliff, haz clic en el cursor de mano o en el ojo.
cursor sobre la escritura en el acantilado. Seleccione las letras R-I-S-E. Elige la "R"
en la palabra "Ignorancia", la "I" en la palabra "Mata", la "S" en la palabra
"Sabiduría", y la "E" en la palabra "Eleva". Cuando aparezcan los pasos, CUIDADOSAMENTE
haz clic en el ícono Caminar en cada uno en orden hasta llegar al siguiente rompecabezas.
¡Guarda tu juego CON FRECUENCIA!

Problema:
¿Cómo resuelvo el segundo rompecabezas de Logic Cliff?

Pista:
Utilice el cursor de mano o el cursor de ojo en la escritura en el acantilado para hacer el
Aparece el rompecabezas. Seleccione los símbolos para la palabra S-O-A-R. La traducción del
Los símbolos se pueden encontrar en su documentación. Cuando aparezcan los pasos, CUIDADOSAMENTE
haz clic en el ícono Caminar en cada uno en orden hasta llegar al siguiente rompecabezas.
¡Guarda tu juego CON FRECUENCIA!

Problema:
¿Cómo resuelvo el tercer rompecabezas de Logic Cliff?

Pista:
Utilice el cursor de mano o el cursor de ojo en la escritura en el acantilado para hacer el
Aparece el rompecabezas. Seleccione la piedra número cuatro, la piedra número uno y la piedra número
dos, en ese orden. Cuando aparezcan los pasos, haga clic CUIDADOSAMENTE en el ícono Caminar en
cada uno en orden hasta llegar al siguiente rompecabezas. ¡Guarda tu juego CON FRECUENCIA!

Problema:
¿Cómo resuelvo el cuarto rompecabezas de Logic Cliff?
Pista:
Utilice el cursor de mano o el cursor de ojo en la escritura en el acantilado para hacer el
Aparece el rompecabezas. Seleccione los símbolos de Azur, Oruga, Tranquilidad y
Aire. Estos símbolos se pueden encontrar en su documentación.  Cuando aparecen los pasos,
CUIDADOSAMENTE haga clic en el ícono Caminar en cada uno en orden hasta llegar al siguiente.
rompecabezas. ¡Guarda tu juego CON FRECUENCIA!

Problema:
¿Cómo resuelvo el quinto rompecabezas de Logic Cliff?

Pista:
Utilice el cursor de mano o el cursor de ojo en la escritura en el acantilado para hacer el
Aparece el rompecabezas. Seleccione las letras de la palabra A-S-C-E-N-D.  cuando los pasos
aparece, haga clic CUIDADOSAMENTE en el ícono Caminar en cada uno en orden hasta llegar al
cima de los acantilados. ¡Guarda tu juego CON FRECUENCIA!

Problema:
¡Por fin! He llegado a la cima de Logic Cliffs. ¿Qué hago ahora?

Pista:
Evita a la anciana y entra a la cueva detrás y a la derecha del
Arbusto de solanáceas. Utilice el cursor de mano en la entrada de la cueva para ingresar a la cueva.

Problema:
¿Cómo paso a Old Woman?

Pista:
Si comes las bayas de Nightshade, morirás. Simplemente rechaza el de la anciana.
oferta y eventualmente ella se irá.

Problema:
¿Qué hago en la cueva?

Pista:
Usa el Tinderbox de la casa de empeño para poder ver en la cueva. la cueva
continúa hacia la derecha. Continúe hacia la derecha hasta que vea una abertura en el
pared de la cueva.  Toma las hojas de menta del borde de apertura de la cueva.  Salga del
cueva por el mismo camino por el que entraste.

Problema:
¿Cómo monto el caballo negro?

Pista:
Debes encantar al caballo negro en lo alto de los acantilados para que te lleve
al Reino de los Muertos. Para hacer esto, debes lanzar el hechizo "Encantar una criatura".
de la Noche" del libro de hechizos en su presencia.

Problema:
¿Qué necesito de la Isla de la Montaña Sagrada?

Pista:
Desde la playa, necesitas la Flor del Hedor y la Pluma Negra. necesitas
las hojas de menta de la cueva en la cima de Logic Cliffs.  Toma el
Camino hacia el Norte para encontrar a los Alados y aceptar la Catacumba.
desafío. Puedes encantar al caballo negro en la cima de Logic Cliffs con
el hechizo "Encantar una criatura de la noche".

-----------------------------------------------------------------------
5. Las Catacumbas
-----------------------------------------------------------------------

Problema:
¿Cómo paso por las catacumbas?

Pista:
La mejor manera de sobrevivir a las Catacumbas es mapear el laberinto. Si quieres mapear
Recorre el laberinto tú mismo, te sugerimos que utilices un trozo de papel cuadriculado. También puedes encontrar un
¡Mapa básico oculto en la documentación del juego!  Se puede obtener un mapa completo y etiquetado.
Se encuentra en el libro de sugerencias de King's Quest VI, que se vende por separado.

Problema:
¿Qué objetos necesito para sobrevivir a las catacumbas?

Pista:
Para salir con vida de las Catacumbas, necesitarás los siguientes objetos: El Rojo
Bufanda de Chessboard Land en la Isla de las Maravillas, el agujero en la pared del
Jardín en la Isla de las Maravillas, el ladrillo de la escena del Arquero de Piedra en la Isla
de la Bestia y el Yesquero de la casa de empeño de la Isla de la Corona.

Problema:
¿Cómo evito que me claven en Spike Maze?

Pista:
La solución a este laberinto se puede encontrar en su documentación. Comenzando con el
mosaico a la derecha de Alex, haga clic en el ícono Caminar en los tres mosaicos de rosas.
llevarte en una línea diagonal. Ahora haz clic en el mosaico de guadaña al norte del
azulejos de rosas. Haga clic en el mosaico de la corona. Haz clic en el mosaico de la paloma. Haz clic en la calavera.
y mosaico de tibias cruzadas. Haga clic en el mosaico en blanco frente a la puerta. Ahora usa el
Ícono de caminata para cruzar la puerta.

Problema:
¿Cómo evito ser aplastado por el techo aplastante?

Pista:
Tienes que tirar el Ladrillo que se encuentra en la escena del jardín de la Isla de la Bestia.
en los engranajes de la máquina. El techo se detendrá.

Problema:
¡Ayuda! ¡Está oscuro aquí! ¿Cómo enciendo las luces?

Pista:
Usa el Tinderbox de la casa de empeño en la Isla de la Corona para encender el
habitación.

Problema:
¿Dónde está la guarida del Minotauro?

Pista:
Para llegar a la guarida del Minotauro, busca la habitación con el tapiz colgado en la
muro. Usa el cursor de mano en el tapiz para entrar. Primero debes espiar el
Minotauro desde la habitación del callejón sin salida antes de que puedas entrar a su guarida.

Problema:
¿Cómo espío al Minotauro?

Pista:
Cuando entres en la habitación del callejón sin salida, escucharás al Minotauro al otro lado.
lado del muro este. Utilice el agujero en la pared del jardín de la isla de
Maravilla en el muro este. Mire a través del agujero en la pared y observe la entrada.
a la guarida.

Problema:
¿Cómo derroto al Minotauro?

Pista:
Párate junto al pozo en llamas y usa rápidamente el pañuelo rojo en el Minotauro.

Problema:
¿Qué artículos debo obtener de las Catacumbas?

Pista:
Necesitarás una Calavera, las Monedas de los ojos de un muerto, un Escudo y una Dama.
La daga de Celeste.

-----------------------------------------------------------------------
6. Isla de la Niebla
-----------------------------------------------------------------------

Problema:
¿Dónde está la Isla de la Niebla?

Pista:
La Isla de la Niebla no aparecerá en tu mapa mágico hasta que la hayas llegado
a través de las Catacumbas en la Isla de la Montaña Sagrada.

Problema:
¿Qué cosas debo recolectar de la Isla de la Niebla?

Pista:
En tu primera visita dirígete al Village. Necesitarás la guadaña del árbol.
y el trozo de carbón de la fogata. En tu segunda visita a la isla, ve
a la escena de la arboleda y usa la calavera que tomaste de las catacumbas en el
base del fuego para recoger algunas brasas.

Problema:
¿Cómo evito que me maten los druidas?

Pista:
En su primera visita a la Isla de la Niebla, camine hacia el oeste desde la playa hasta el
pueblo.  Toma los objetos que necesitas y regresa por el mismo camino. NO caminar
al noreste de la playa, o al este del pueblo. Para evitar ser asesinado por
los Druidas en tu segunda visita, debes tener la Lámpara del Cazador contigo, y
debe estar encantado con el hechizo Make Rain. La lámpara del cazador se puede encontrar
en la Isla de la Bestia. Tenga en cuenta: si tiene ropa de esclava de Bella con
vosotros, serán quemados.

-----------------------------------------------------------------------
7. Reino de los Muertos.
-----------------------------------------------------------------------

Problema:
¿Cómo llego al Reino de los Muertos?

Pista:
Cada vez que mueras entrarás al Reino de los Muertos. Sin embargo, no serás
¡Podrás hacer cualquier cosa allí excepto restaurar tu juego! La única manera de entrar
el Reino y sobrevivir es montar el caballo negro, Night Mare. Night Mare puede ser
que se encuentra en la cima de Logic Cliffs, después de haber viajado a la Isla de
las Nieblas dos veces. Una vez que veas Night Mare, lanza el hechizo Criatura de la noche.
sobre ella. Ella te llevará al Reino de los Muertos.

Problema:
¿Con quién debería hablar en el Reino de los Muertos?

Pista:
Habla con el rey Calipham, la reina Alaria y la madre fantasma. El rey y la reina
están en la primera escena de la superficie. La Madre Fantasma está en la segunda superficie.
escena.

Problema:
¡Ayuda! ¡Los zombies me siguen matando!

Pista:
Los zombies no son muy rápidos y se pueden evitar fácilmente. No dejes que se acerquen demasiado.
cerca de ti o te comerán.

Problema:
¿Cómo paso el Key Master?

Pista:
Haga clic en el cursor de mano en el xilófono de hueso a la derecha de la pantalla. cuando
El baile de los esqueletos ha terminado, recoge la llave del Key Master.

Problema:
¿Cómo paso al Door Master?

Pista:
Dale el billete que te dio la reina Alaria.

Problema:
¿Qué hago con el caballero muerto?

Pista:
Mira al caballero muerto. Toma su guante.

Problema:
¿Cómo cruzo el río Styx?

Pista:
Tienes que pagarle a Caronte dos monedas de los ojos de un hombre muerto antes de que te lleve.
al otro lado del río Estigia.  Puedes encontrar las monedas en las catacumbas de la isla de
la Montaña Sagrada.

Problema:
¿Cuál es la respuesta al enigma de la Puerta Viviente?

Pista:
La respuesta es AMOR.

Problema:
¡El Señor de los Muertos sigue matándome!

Pista:
El Señor de los Muertos no te hablará hasta que lo desafíes. Debes usar
Coloca el guantelete del caballero muerto sobre él para lanzar tu desafío.

Problema:
¿Cómo hago llorar al Señor de los Muertos?

Pista:
Usa el espejo mágico de la Isla de la Bestia sobre él.

Problema:
¿Qué debo traer del Reino de los Muertos?

Pista:
El billete fantasma de la reina Alaria, el pañuelo fantasma de la madre
Ghost, la llave maestra del maestro de llaves, el guantelete del caballero muerto y algunos
Agua del río Styx recogida en la taza de té.

-----------------------------------------------------------------------
8. Hechizos y libro de hechizos
-----------------------------------------------------------------------

Problema:
¿Cómo uso el libro de hechizos?

Pista:
Abra el libro haciendo clic en el cursor de la mano en su inventario. Utilice el
Cursor de flecha en el extremo derecho o izquierdo de las páginas para pasarlas. Lea el
deletrea con cuidado. Deberías buscar todos los ingredientes. para lanzar un
hechizo, debes tener todos los ingredientes preparados con anticipación y tener la
criatura o cosa que pretendes encantar. Una vez que esté preparado, abra
el libro de hechizos, busque el hechizo correcto y haga clic en el icono de lanzar sobre el
encantamiento.

Problema:
¿De dónde consigo los ingredientes para el hechizo Make Rain?

Pista:
El contenedor del hechizo es la Lámpara del Cazador de la escena del estanque hirviendo en
la Isla de la Bestia. El "Agua Salada no del Mar" se recoge del
Lágrimas de bebé en la Isla de las Maravillas. El frasco del Oráculo con Agua Sagrada es de
la Isla de la Montaña Sagrada y se te entrega como recompensa por derrotar
el Minotauro. El "Agua que Cae" es de la fuente de la Isla de la
Bestia.

Problema:
¿Cómo preparo y lanzo el hechizo Make Rain?

Pista:
Necesitarás preparar el hechizo Hacer Lluvia antes de visitar la Isla de la
Nieblas por segunda vez. Primero combine los ingredientes. La lista de ingredientes es
en el libro de hechizos. El objeto que vas a encantar es la Lámpara del Cazador.
Agrega lágrimas de bebé a la lámpara del cazador. Usa el frasco del oráculo en la lámpara para agregar
agua sagrada.  Usa la lámpara de la fuente de la Bestia para llenarla de caídas.
agua. Asegúrate de agregar los ingredientes en el orden correcto. abre el hechizo
libro.  Pasa la página al hechizo Hacer Lluvia. Utilice el ícono Transmitir en el
encantamiento para lanzar el hechizo.

Problema:
¿Dónde consigo los ingredientes para el hechizo Encantar a una criatura de la noche?

Pista:
El cabello es de la cinta de cabello de Cassima. Sing-Sing el ruiseñor traerá
te la Cinta en la Isla de la Corona. Si no consigues la cinta, puedes
Encuentra un mechón de cabello en Beauty's Clothes. La Calavera es de las Catacumbas en
la Isla de la Montaña Sagrada. Las brasas son del fuego del Druida en el
Isla de las Nieblas. El huevo estropeado es de Chessboard Land en la Isla de
Maravilla.

Problema:
¿Cómo preparo y lanzo el hechizo Encantar a una criatura de la noche?

Pista:
Lanza el hechizo Encantar una criatura de la noche en la Isla de lo Sagrado
Montaña, en la cima de Logic Cliffs. La criatura que vas a encantar
es Night Mare, el caballo negro. Primero combine los ingredientes. la lista de
Los ingredientes están en el libro de hechizos. Utilice el Pelo en el cráneo que contiene brillo
brasas. Agrega el huevo estropeado al cráneo. Abre el libro de hechizos. Pasa la página a
el hechizo de la Criatura de la Noche. Usa el ícono de Transmitir en el encantamiento para lanzarlo.
el hechizo.

Problema:
¿De dónde consigo los ingredientes para el hechizo Pintura Mágica?

Pista:
La taza de té aparecerá en el jardín de la Isla de las Maravillas después de que tengas la
libro de hechizos. El Swamp Ooze proviene del pantano de la Isla de las Maravillas. el rio
El agua Styx proviene del río Styx, en el Reino de los Muertos. La pluma negra
Es de la playa de la Isla de la Montaña Sagrada. El pincel es de
la casa de empeño de la Isla de la Corona.

Problema:
¿Cómo preparo y lanzo el hechizo Pintura Mágica?

Pista:
Lanza el hechizo Pintura Mágica en la pared exterior del Castillo de la Corona, en
la Isla de la Corona. Primero combine los ingredientes.  La lista de ingredientes.
Está en el libro de hechizos. Llena tu taza de té con Swamp Ooze.  Agregue agua del río Styx.
Usa la pluma negra en la taza de té para revolver los ingredientes. Usa el pincel.
en el lado de la muralla del castillo. Abre el libro de hechizos. Pasa la página a la Magia.
Hechizo de pintura. Usa el ícono de Lanzar en el encantamiento para lanzar el hechizo.

-----------------------------------------------------------------------
9. El Castillo
-----------------------------------------------------------------------

Problema:
¿Cómo evito a los perros guardianes?

Pista:
Manténgase alejado de los perros guardianes. Si te atrapan, te arrojarán al
mazmorra. Es posible que puedas esquivar a los perros usando el Wind-Up Nightingale.
de la casa de empeño para distraerlos. Los pilares pueden ser un escondite eficaz
lugar. Para esconderte detrás de un pilar, haz clic en el ícono de la mano.

Problema:
¡Estoy en el calabozo! ¿Qué debo hacer?

Pista:
Si te has adentrado en las mazmorras y te has encontrado con el Niño Fantasma, dale
él el Pañuelo Fantasma de la Madre Fantasma en el Reino de los Muertos. ser
Asegúrate de escuchar lo que el niño fantasma tiene que decir. Si te han arrojado al
mazmorra de los perros guardianes y te has hecho amigo de Jollo, él te ayudará
escapar la primera vez. Si ha sido capturado por segunda vez y tiene la
La llave maestra del Reino de los Muertos puedes usarla para escapar. si lo eres
atrapado por tercera vez, no me he hecho amigo de Jollo y no tengo la
Skeleton Key, tendrás que restaurar tu juego a un punto anterior.

Problema:
¿Qué hago si me encuentro con Jollo?

Pista:
Jollo no hablará contigo a menos que te hayas hecho amigo de él en la Isla de la
Corona. Si sois amigos, hablad con él. Tiene algunos buenos consejos. Dale el
Réplica de la lámpara del Genio que compraste al vendedor de lámparas.

Problema:
¿Cómo entro al dormitorio del visir?

Pista:
Encuentra la puerta en el pasillo de arriba. Es el primero en el muro oeste.
¡También hay un pasaje secreto a la habitación!

Problema:
¿Dónde está el pasadizo secreto? ¿Cómo lo uso?

Pista:
Encuentra la armadura en el pasillo norte del sótano. Utilice el cursor de mano en
el brazo derecho del traje. Una vez en el pasillo, examina cualquier grieta en la pared.
te encuentras.  Reconocerás las grietas de la pared por la luz.
fluyendo a través de ellos.  Escuche todo lo que escuche: parte de un rompecabezas es
revelado de esta manera.  Encuentra y entra en el dormitorio del Visir.  Encuentra y habla con
Casima. La grieta en la pared de la habitación de Cassima está ubicada en la parte superior de la
escaleras. La grieta en la pared del estudio del visir se encuentra al final del pasillo.
Para poder utilizar el Pasaje Secreto, debes haberle dado el Pañuelo Fantasma.
al pequeño niño fantasma en el calabozo.

Problema:
¿Qué hago en el dormitorio del visir?

Pista:
Abre la caja de ébano de la cómoda y lee la nota. Abre el maletero.

Problema:
¿Cómo abro el baúl del Visir?

Pista:
Puedes abrir el baúl con éter, la llave maestra del Reino de los Muertos,
o puedes usar un clavo. Para obtener un clavo, busque el cuadro en la pared detrás de un
pilar arriba. Retire el cuadro de la pared. Toma el clavo de la pared.
y úsalo para abrir el maletero. Asegúrese de volver a colocar el clavo y la imagen cuando
¡Ya terminaste! Una vez que hayas abierto el maletero, toma la carta incriminatoria de
dentro de él.

Problema:
¿Dónde está Cassima?

Pista:
La puerta de Cassima está en el pasillo norte de arriba.

Problema:
¿Qué hago cuando encuentre a Cassima?

Pista:
Haga clic en el cursor Hablar en su puerta para hablar con ella. Si la has encontrado por
A través del pasadizo secreto, haz clic en el cursor Hablar en la grieta de la pared.
Dale la daga que te dio Lady Celeste. Haz clic en la daga en la puerta de Cassima.
o la grieta en la pared dependiendo de cómo llegaste a ella. Hazlo rápido, o tú
¡Será atrapado por los guardias!

Problema:
¿Cómo entro al almacén cerrado?

Pista:
La puerta del almacén está mágicamente protegida. Tienes que hablar con la puerta para llegar.
que se abra. Cuando aparezca el teclado, ingresa la palabra extraña que escuchaste
en el pasadizo secreto. Luego ingresa la palabra que encontraste en el Visir.
caja de ébano. Juntas, las palabras mágicas son A-L-I-Z-E-B-U. Una vez que entres, descubre
la mesa y observe cada uno de los elementos que hay en ella.

Problema:
¡El Capitán Saladino me sigue atropellando! ¿Cómo puedo pasarlo?

Pista:
Debes entregarle la carta incriminatoria que encontraste en la habitación del Visir.
rápidamente!

-----------------------------------------------------------------------
10. La boda
-----------------------------------------------------------------------

Problema:
¿Cómo paro la boda?

Pista:
Una vez dentro del área de la boda, dé un paso adelante y/o hable con el Visir o
Casima. Si has estado en el Reino de los Muertos y rescataste al Rey y
Reina de las Islas Verdes, ellos entrarán y te ayudarán. Usa el espejo mágico en
Casima. El espejo revelará que Cassima es en realidad el Genio disfrazado.
El Genio atacará. Evita los hechizos del Genio siguiendo al Visir a través de
la puerta a la cima de la torre.

Problema:
¿Cómo derroto al genio?

Pista:
Cuando el Genio aparece en lo alto de la torre y le diste la casualidad
Coloca una lámpara al principio del juego, puedes usar la lámpara para atrapar al Genio.
De lo contrario, debes usar las hojas de menta de la cueva en la parte superior del
Acantilados lógicos para confundirlo. No podrás derrotar al Genio en el
Área de bodas, solo en lo alto de la torre.

Problema:
¿Cómo derroto al Visir?

Pista:
Toma la espada pesada de la pared y atácalo. Cassima debe tener una daga.
Si tienes problemas, Cassima lo atacará. Acaba con el Visir con
la espada. ¡Felicitaciones, acabas de completar la aventura!

               
         +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++                     
         +BÚSQUEDA DE REYES VI+
         + +
         + SOLUCIÓN +
         + +
         + ESCRIBIDO POR VOYAGER PARA LSD +
         +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 
                               (PRIMERA PARTE)                                             
         
                            ISLA DE LA CORONA  
         +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

         Mueva una tabla a la derecha de la pantalla para revelar un cuadro.
         use el ícono de la mano en el cuadro para abrirlo.
         Saca la moneda Daventry de la caja.
         Recoge tu anillo Royal Insignia del lado izquierdo de
         la playa.
         Ve al pueblo y entra a la librería.
         Habla con el dueño de la librería varias veces.
         Mira alrededor de la tienda hasta encontrar el estante de poemas de amor.
         Usa el ícono de la mano en el estante para tomar un libro de poemas.
         Una página caerá del libro y caerá al suelo.
         Levante la página.
         Coge el libro aburrido del estante junto a la puerta.
         Usa el ícono de la mano en el libro de hechizos en el mostrador para encontrar
         averiguar lo que el dueño de la librería quiere por ella.
         Usa tu anillo de insignia real en el payaso para que hable.
         a ti.
         Asegúrate de regresar a la librería para encontrarte con esto.
         payaso poco fiable con bastante frecuencia.

         El barquero vive en el muelle del viejo barco.
         Llama a su puerta. Él no te hablará hasta que hayas hablado.
         al dueño de la librería.
         Toma la pata de conejo de la mesa y luego dirígete hacia el
         casa de empeño.

         Cambia tu anillo de insignia real al dueño de la casa de empeño por
         El mapa mágico. Cambiale una perla de la isla de las maravillas
         por tu anillo.
         Dale tu moneda Daventry para conseguir el Nightingale de cuerda.
         Tendrás que cambiarlo por otros artículos más adelante. 
         el juego. Sólo puedes tener uno de estos artículos a la vez,
pero puedes intercambiarlos tantas veces como quieras.
         Cuando obtengas la poción "Bébeme" más adelante en el juego,
         Bébelo delante del hombre vestido de negro.

         La bella, la muchacha del jardín de rosas, no se dejará atraer
         hablando contigo hasta que le traigas la Rosa Blanca.
         Puedes conseguir una Rosa Blanca en la isla de la Bestia.
         Dale el anillo a la Bella la Bestia.
         Más adelante en el juego, aparecerá un pájaro en el árbol.
         Sing-sing the Nightingale pertenece a la princesa Cassima.
         Habla con Jollo, el payaso, en la librería para obtener más información.
         ella. Hazte amigo del sing-sing usando la cuerda.
         Ruiseñor. Sing-sing servirá como mensajero para Cassima.

         Dale tu Anillo Insignia DESPUÉS de haberlo usado en el 
         perros guardianes, el dueño de la casa de empeño y el payaso.
         Toma la cinta que ella te trae. Dale canta-canta el amor
         poema de la librería. Toma y lee la nota que ella
         te trae. Finalmente regala canta una Rosa Blanca del
         isla de la bestia.
                   
         No podrá hacer negocios con el vendedor de lámparas hasta que haya
         la vieja Lámpara del Cazador de la isla de la bestia para usar
         en el comercio. Para determinar qué lámpara nueva debe llevar,
         Usa la poción "Bébeme" con Alexander en la casa de empeño.
         frente al anciano. 

         Habla con los perros guardianes fuera del castillo. Usa tu real
         Anillo de insignia en ellos. Te admitirán en el castillo.
         Si intentas entrar nuevamente y te reconocen, te
         no te dejará pasar. Los guardias no te dejarán entrar.
         si tienes el Mapa Mágico.

         Para volver al castillo,
         Usa la ropa de Bella (si la tienes) como disfraz.
         Los guardias te dejarán pasar si no te reconocen.
         Si la ropa de Bella se quemó, puedes usar el,
         Hechizo de pintura mágica, usa el cursor de la mano en la puerta mágica
         para entrar.

         Debes tener el Mapa Mágico para salir de la isla.
         Habla con el dueño de la librería y luego con el barquero para 
         infórmate sobre ello. Ve a la casa de empeño y habla con
         el dueño de la casa de empeño. Dale al dueño de la casa de empeño tu
         Anillo Insignia Real. Él te cambiará el anillo por un
         Mapa mágico de Alex. Cuando aparezca el mapa, simplemente 
         Selecciona tu destino.


                              (SEGUNDA PARTE) 

                            ISLA DE LAS MARAVILLAS
         +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

         Leer del libro aburrido, sacado de la librería,
         a la ostra. Cuando bostece, agarra la perla de su
         boca abierta. Recoge la frase parcial,
         de la playa.
         Los cinco gnomos pueden ser engañados usando lo siguiente
         artículos en orden: 
         Flor del Hedor (de la isla de la bestia),
         Ruiseñor de cuerda (de la casa de empeño),
         Menta (también de la tienda),
         Pata de conejo (del barquero) y tinta invisible.
         (En la basura tirada afuera de la casa de empeño).
         Ve a la derecha y mira la araña.

         Tire del hilo en el borde de la red y agarre el
         papel. Necesitas un libro raro del ratón de biblioteca.
         que sólo te dará a cambio de un 
         Participio Colgante, encontrado en la isla de la bestia.
         Esto sólo aparecerá después de que hayas hablado con el
         Ratón de biblioteca y, por supuesto, preguntó sobre el
         Libro mágico en la librería.

         Desde aquí volvemos a la playa y luego subimos.
         A través del pantano hay un jardín.
         Consigue la taza de té y úsala en el pantano.
         Usa el tomate podrido del huerto en la protuberancia.
         en el registro para provocar que el Stick-in-the-mud entre
         arrojarte un poco de moco de pantano y recogerlo en 
         la taza de té.

         Haz llorar las lágrimas del bebé con un biberón de leche de
         el pantano (¡y mira la vida vegetal!)
Atrapa las lágrimas en la taza de té.
         Debes tener el libro de hechizos antes de poder obtenerlo.
         la taza de té.
         Usa la flauta para hacer el agujero en la pared.
         Consigue el pañuelo rojo de Cheeseboard Land
         (a través de las puertas del jardín).
         Consigue el trozo de carbón de la isla de la Niebla.
         y cambiarlo por el huevo estropeado.
         Consigue una lechuga del jardín y cocínala.
         para la isla de la Bestia.


                             (TERCERA PARTE) 

                           ISLA DE LA BESTIA
         ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

         Obtén el Participio Colgante usando la oración parcial.
         Usa la lechuga del estanque y consigue la lámpara.
         ¡Ignora al Jardinero o te llevará a la muerte!
         Necesitas el escudo de las Catacumbas para pasar.
         el Arquero.
         Consigue la guadaña de la isla de la Niebla para conseguir
         a través de los rosales. Tome dos rosas blancas y el
         ladrillo de la escena del jardín. Usa la lámpara del cazador
         en la Fuente y consigue el anillo de la Bestia y el
         espejo de la Bestia.


                             (CUARTA PARTE)

                     ISLA DE LA MONTAÑA SAGRADA 
         ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
          
         Hay cinco acertijos de acantilados que resolver:
         1. Selecciona la palabra RISE de las letras. 
         en la pared.
         2. Seleccione los símbolos para la palabra SOAR
         (Utilice su guía)
         3. Haga clic en las piedras en el siguiente orden:
         Cuatro, uno, dos.
         4. Seleccione los maravillosos símbolos de Azure, Caterpiller,
         Tranquilidad y Aire de tu guía.
         5. Ahora seleccione las letras de la palabra ASCENDIR.
         En la cima evita a la anciana y NO comas.
         la Belladona.
         Ingrese a la cueva detrás y a la derecha del
         Arbusto de solanáceas.
         
         Usa el Tinderbox de la casa de empeño para que puedas ver.
         Continúe hacia la derecha hasta que vea una abertura.
         en la pared de la cueva. Tome las hojas de menta de
         la repisa. Salga por el mismo camino por el que entró.
         Debes encantar al caballo negro en la cima del
         acantilados para que te lleve al Reino de los Muertos.
         Para hacer esto, tienes que lanzar el 
         Hechizo "Encantando a una criatura de la noche" del
         libro de hechizos en su presencia. Toma el camino hacia el
         norte para encontrar a los Alados y aceptar la
         Desafío de catacumbas.


                              (PARTE QUINTA)

                             LAS CATACUMBAS
         ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

         La mejor manera de sobrevivir a las Catacumbas es mapear
         el laberinto. Usa el Tinderbox para iluminarte.
         Para salir de las Catacumbas con vida necesitarás el
         siguientes objetos:
         El pañuelo rojo de Cheeseboard Land en la isla de
         Wonder, el agujero en la pared del jardín de la
         Isla de las Maravillas, el ladrillo de la escena del Arquero de Piedra.
         en la isla de la Bestia, y el Yesquero del
         Casa de empeño en la Isla de la Corona.

         En Spike Maze: comenzando con el mosaico de Alexe
         A la derecha, haz clic en el ícono Caminar en los tres mosaicos de rosas.
         Deberían llevarte en línea diagonal.
         Ahora haz clic en la guadaña al norte de la rosa.
         azulejos. Haga clic en el mosaico de la corona. Haga clic en el mosaico de la paloma.
         Haga clic en el mosaico de la calavera y las tibias cruzadas. Haga clic en el
         azulejo en blanco frente a la puerta.
         Ahora usa el ícono de caminar para atravesar la puerta.
         Tienes que lanzar el Ladrillo a los engranajes del
         máquina para detener el techo.
         Para llegar a la guarida del Minotauro, encuentra la habitación con el
         tapiz colgado en la pared.

         Ahora solo usa el ícono de la mano en el tapiz para entrar.
         Cuando entres a la habitación del callejón sin salida, escucharás
el Minotauro al otro lado del muro este.
         Utilice el agujero en la pared en la pared este y observe
         la entrada a la guarida.
         Párate junto al pozo en llamas y usa rápidamente el 
         Pañuelo Rojo sobre el Minotauro para derrotarlo.
         Necesitarás una calavera, la moneda de los ojos de un muerto,
         un escudo y la daga de Lady Celeste de las catacumbas.


                               (PARTE SEIS)

                            ISLA DE LAS NIEBLAS
         ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

         La isla de la Niebla no aparecerá en tu mapa mágico
         hasta que hayas atravesado las Catacumbas.
         Ve al Pueblo. Necesitarás la guadaña del
         árbol y el trozo de carbón de la fogata.
         En tu segunda visita a la isla, acércate a la arboleda.
         escena y usa el cráneo que tomaste del
         Catacumbas en la base del fuego para recoger algo.
         brasas brillantes.
         En tu primera visita a la isla de Mists,
         Camine hacia el oeste desde la playa hasta el pueblo.
         Toma los objetos que necesitas y regresa por el mismo camino.
         NO camine hacia el noreste desde la playa ni hacia el este desde
         el pueblo. Para evitar ser asesinado por los druidas
         en tu segunda visita, debes tener el Hunter's
         Lámpara contigo, y debe estar encantada con la 
         hacer hechizo de lluvia. Si tienes ropa de esclava de Bella
         contigo serán quemados.


                             (PARTE SIETE) 

                           REINO DE LOS MUERTOS 
         +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
 
         Cada vez que mueras entrarás en el Reino de los muertos.
         Sin embargo, no podrás hacer nada allí.
         excepto restaurar tu juego!
         La única forma de entrar al Reino y sobrevivir.
         es montar el caballo negro, Night Mare.
         Night Mare se puede encontrar en la cima de Logic Cliffs,
         después de haber viajado dos veces a la isla de Mists.
         Una vez que veas la Nightmare, lanza rápidamente la Criatura.
         del hechizo de la Noche sobre ella.
         Ella ahora te llevará al Reino de los muertos.

         Habla con el rey Calipham, la reina Alaria y la madre fantasma.
         El Rey y la Reina están en la primera escena de la superficie.
         La Madre Fantasma ocupa el segundo lugar.
         Los zombies no son muy rápidos y se pueden evitar fácilmente.
         No dejes que se acerquen demasiado a ti o te comerán.
         Haga clic en el xilófono de hueso a la derecha de la pantalla.
         Cuando termine el baile del esqueleto, recoja el
         La llave del maestro de llaves. Para pasar al Door Master,
         dale el billete que te dio la reina Alaria.
         Toma el guantelete del Caballero Daed.
         
         Tienes que pagarle a Caronte dos monedas de los ojos de un muerto.
         antes de que te lleve al otro lado del río Styx.
         la respuesta al enigma de Living Gate es bastante
         simplemente, AMOR.
         El señor de los Muertos no te hablará hasta que
         desafiarlo. Debes usar el guantelete del Caballero muerto.
         sobre él para que presente su desafío.
         Usa el espejo mágico de la isla de la bestia sobre él.
         Necesitas todo esto del Reino de los Muertos:
         El billete fantasma de la reina Alaria, el fantasma
         Pañuelo de la Madre Fantasma, la clave del Maestro
         La llave maestra, el guantelete del caballero muerto y algunos
         Agua del río Styx recogida en la taza de té.


                              (PARTE OCHO) 

                          HECHIZOS Y LIBRO DE HECHIZOS 
         ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

         Abra el libro haciendo clic en el cursor de la mano sobre él en su
         inventario. Utilice el cursor de flecha en el extremo derecho
         o el lado izquierdo de las páginas para pasarlas.
         Lee atentamente los hechizos.
         Deberías buscar todos los ingredientes.
         Para lanzar un hechizo debes tener todos los ingredientes.
preparado de antemano y tenga la criatura o cosa que desea
         pretende encantar a la mano. Una vez que esté preparado,
         abre el libro de hechizos, busca el hechizo correcto y haz clic
         el ícono de Transmitir sobre el encantamiento.


                               (PARTE NUEVE)

                                HACER LLUVIA
         ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++ 
    
         El contenedor del hechizo Rainmaking es el del Cazador.
         Lámpara. Se recoge el “Agua Salada no del mar”
         de las lágrimas del bebé. El frasco del oráculo con
         "Agua Sagrada" es de la isla de la Montaña Sagrada
         y se te da como recompensa por derrotar al
         Minotauro. La "Caída de Agua" es de la fuente de
         la isla de la bestia.
         Necesitarás preparar el hechizo Make Rain antes
         visitando la isla de la Niebla por segunda vez.
         Primero combine los ingredientes. La lista de ingredientes.
         Está en el libro de hechizos. El objeto que vas a encantar
         es la lámpara del cazador. Añade las lágrimas del bebé a la lámpara del cazador.
         Usa el frasco del oráculo en la lámpara para agregar agua sagrada.
         Usa la lámpara de la fuente de la Bestia para llenarla de
         agua que cae. Asegúrate de agregar los ingredientes en el
         orden correcto. Abre el libro de hechizos. Pasa la página a la
         Haz un hechizo de lluvia.


                               (PARTE DIEZ)

                     ENCANTAR UNA CRIATURA DE LA NOCHE           
         +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

         El pelo es de la cinta del pelo de Cassima.
         Si no consigues la cinta, puedes encontrar un hilo de
         cabello en la ropa de Bella.
         Lanza el hechizo Encantamiento de una criatura de la noche
         la isla de la Montaña Sagrada, en la cima del
         Acantilados lógicos. La criatura que vas a encantar
         es Night Mare, el caballo negro.
         Primero combine los ingredientes. La lista de ingredientes.
         Está en el libro de hechizos. Usa el pelo del cráneo.
         que contiene brasas incandescentes. Añade el huevo estropeado a la 
         cráneo.


                              (PARTE ONCE)

                               PINTURA MÁGICA
         ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

         La Taza de Té aparecerá en el jardín de la isla de
         Me pregunto después de tener el libro de hechizos.
         Lanza el hechizo Pintura Mágica en la pared exterior del
         Castillo de la Corona, en la isla de la Corona.
         Primero combine los ingredientes.
         La lista de ingredientes está en el libro de hechizos.
         Llena tu taza de té con Swamp Ooze. Añadir río Styx
         agua. Usa la pluma negra en la taza de té para revolver.
         los ingredientes. Use el pincel en el costado del
         muralla del castillo. Abre el libro de hechizos. Pasa la página a
         el hechizo Pintura Mágica.


                              (PARTE DOCE)

                               EL CASTILLO
         ++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

         Manténgase alejado de los perros guardianes. Si te atrapan, ellos
         te arrojará al calabozo.
         Es posible que puedas esquivar a los perros usando el Wind-Up.
         Nightingale de la casa de empeño para distraerlos.
         Los pilares pueden ser un escondite eficaz.
         Para esconderte detrás de un pilar, haz clic en el ícono de la mano.

         Si has entrado en la mazmorra y te has encontrado con el
         pequeño niño fantasma, dale el pañuelo fantasma de
         la Madre Fantasma en el Reino de los Muertos.
         Asegúrate de escuchar lo que el niño fantasma tiene que decir.
         Si la Guardia te ha arrojado al calabozo 
         Perros y te has hecho amigo de jollo, él te ayudará.
         escapar la primera vez. Si has sido capturado 
         por segunda vez y tienes la llave maestra, puedes usarla
         para escapar alegremente.

         Jollo no te hablará a menos que te hagas amigo de él.
en la isla de la Corona. Si sois amigos, hablad con
         él. Tiene algunos buenos consejos. Dale la réplica del
         La lámpara del genio que trajiste del vendedor de lámparas.
         Encuentra la puerta en el pasillo de arriba. es el primero
         uno en la pared oeste. Hay un pasaje secreto al
         habitación también!

         Encuentra la armadura en el pasillo norte del sótano.
         Usa el cursor de mano en el brazo derecho del traje.
         Una vez en el pasillo, examina cualquier grieta en la pared.
         te encuentras. Reconocerás las grietas en la pared
         por la luz que los atraviesa.
         Escuche todo lo que escuche: parte de un rompecabezas es
         revelado de esta manera. Encuentra y entra en el dormitorio del Visir.
         Encuentra y habla con Cassima. La grieta en la pared de
         La habitación de Cassima está ubicada en lo alto de las escaleras.
        
         Se localiza la grieta en la pared del estudio del Visir
         por el pasillo. Para utilizar el pasaje secreto,
         debiste haberle dado el pañuelo fantasma al
         Niño Fantasma en el calabozo.
        
         Abre la caja de ébano en la cómoda de la casa del Visir. 
         dormitorio y leer la nota,
         Abra el maletero con la llave maestra del
         Reino de los Muertos, o puedes usar un clavo.
         Para obtener un clavo, busque la imagen en la pared detrás.
         un pilar arriba. Retire el cuadro de la pared.
         Toma el clavo de la pared y úsalo para abrir la
         tronco. Asegúrate de volver a colocar el clavo y la imagen. 
         cuando hayas terminado!
      
         Una vez que hayas abierto el maletero, toma la información incriminatoria.
         carta desde su interior.
         La puerta de Cassima está en el pasillo norte de arriba.
         Haga clic en el cursor de conversación en su puerta para hablar con ella.
         Si la has encontrado por el pasadizo secreto,
         Haga clic en el cursor de conversación en la grieta de la pared.
         Dale la daga que te dio Lady Celeste.
         Haz clic en la daga de la puerta de Cassima o en la grieta del
         pared, dependiendo de cómo la alcanzaste.

         ¡Hazlo rápido o los guardias te atraparán!
         La puerta del almacén está mágicamente protegida.
         Tienes que hablar con la puerta para que se abra.
         Cuando aparezca el teclado, ingrese la palabra que encontró
         en la caja de ébano del visir.
         Juntas, las palabras mágicas son A-L-I-Z-E-B-U.
         Una vez que entres, descubre la mesa y mira cada una.
         de los elementos que contiene.
         Debes entregarle al Capitán Saladino la carta incriminatoria.
         Te encontraste en la habitación del Visir rápidamente o él correrá.
         ¡Has terminado!


                            (LA PARTE FINAL)

                               LA BODA
         +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

         Una vez dentro del área de la boda, da un paso adelante y habla con
         el Visir o Cassima.
         Si has estado en el Reino de los Muertos y has sido rescatado
         el Rey y la Reina de las islas Verdes, entrarán
         y ayudarte.
         Usa el espejo mágico en Cassima.
         El espejo revelará que Cassima es realmente el genio.
         disfrazado. El genio atacará.
         Evita los hechizos del genio siguiendo rápidamente las
         Visir a través de la puerta a la cima de la torre.

         Cuando el genio aparece en lo alto de la torre y tú
         Dio la casualidad de que le había dado a Jollo una lámpara al principio del juego,
         Puedes usar la lámpara para atrapar al genio. 
         En caso contrario, debes utilizar las hojas de menta.
         desde la cueva en la cima de Logic Cliffs para confundir
         él. No podrás derrotar al genio en el
         área de bodas, solo puedes administrar esto en la parte superior de
         la torre.

         Toma la espada pesada de la pared y ataca al Visir.
         Cassima debe tener una daga. Si tienes problemas,
         Cassima lo atacará.
Acaba con el Visir con tu poderosa espada.


         EL FIN.