Solución de King's Quest
                     ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

             Parte I

 Los dominios del rey Eduardo han sido devastados. Mediante engaños, tres de los
Le han robado los objetos de poder de King. El reino está en
ruina. Su caída es inminente. Depende de usted, Sir Graham, recuperarse
los tesoros del rey. ¡Ten éxito y serás coronado Rey de Daventry!
Si fallas, te sobrevendrá el peor de los destinos.
 Una advertencia antes de comenzar: nunca deje caer nada hasta que esté
dijo que lo hiciera. Una vez que se suelta un objeto en este juego, no puedes recogerlo.
arriba de nuevo. Por alguna razón, nunca estás abrumado por demasiados objetos;
por lo que deberías poder recoger y llevar todos los artículos contigo
veces. Además, para obtener el máximo de puntos, debes recoger todo.
puedes y verlo, leerlo o lo que sea necesario. (perdí 2
¡Puntos por verter un poco de agua en el suelo!) Ya he dicho suficiente.
 Comienza tu búsqueda yendo al noroeste hacia el jardín. Una vez allí, elige un
zanahoria y vaya hacia el oeste hasta el otro lado del jardín, hacia el sur a la izquierda de
el castillo y al oeste hasta el peñón. Párate en el lado norte de la roca y
muévelo. Al hacerlo, se revela un agujero oscuro. Mira en el agujero y luego consigue el
daga. Luego ve al oeste y nada hacia el oeste a través del estanque (ambas pantallas). una vez
fuera del estanque, vaya al norte hasta el pozo y al oeste hasta la puerta en el
corral.

 Abre la puerta y entra al corral. Cuando veas la cabra, muéstrale el
zanahoria. Ahora te seguirá a donde quiera que vayas. Esto es importante como
pronto lo verás. Sal del corral y dirígete hacia el oeste dos veces. Puedes o no
ver un hada madrina repartiendo bendiciones. Si la ves, ella
darte un hechizo protector de corta duración. Si no la ves, no
problema. Ella aparecerá de vez en cuando.
 Ahora ve al norte hasta el huerto de tréboles y consigue un trébol. Este es un cuatro hojas.
trébol y te protegerá de los duendes si surge la necesidad. ir
al norte hasta el puente de madera. (¿Cabra todavía contigo?) Cuando empiezas a cruzar
el puente, un feo troll bloquea el paso y se niega a dejarte pasar
a menos que le arrojes un tesoro. Sin embargo, tu cabra, que odia a los trolls,
¡Se apresura al troll y lo arroja del puente! El troll es barrido
río abajo, para no ser visto nunca más. La cabra, habiendo cumplido su uso,
se aleja. Así que despídete, cruza el puente y continúa hacia el norte.
 Has encontrado un viejo gnomo cascarrabias y cuando hablas con él, te informa.
que él tiene algo que darte que podría ser útil... pero sólo si
¡Puedes adivinar su nombre! El viejo cascarrabias te da tres oportunidades.
Tipo 1. RUMPLESTILTSKIN 2. NIKSTILTSELPMUR 3. IFNKOVHGROGHPRM 
y el gnomo, asombrado, dice "¡Así es!"
y deja un puñado de frijoles mágicos tirados en el suelo. el gnomo
El nombre, por cierto, es un criptograma. El alfabeto se ha invertido y el
El nuevo conjunto de letras ha sido sustituido por "Rumpelstiltskin".
 Coge los frijoles y ve hacia el este hasta otro puente de madera. Ten cuidado
¡No caigas en el desfiladero! Cruza el puente y ve hacia el este hasta la flor.
parche. Plante los frijoles aquí y, de repente, aparecerá un enorme tallo de frijol.
¡Se extiende hasta perderse de vista hacia las nubes! Pero no lo subas todavía.
Dirígete hacia el este y nada hacia el este a través del lago. Cuando salgas del lago, continúa.
este Mira en el agujero de la gran roca al pasar... qué verde más extraño
¡brillante!) Dirígete hacia el este nuevamente. Puede que venga un enanito y haga una rápida
inspección de sus posesiones para ver si hay algo de valor. tu
no tiene nada destacable y se va. Ahora ve al este una vez más hasta el
pequeña playa junto al río. Coge los guijarros que ves aquí y ve.
hacia el oeste de regreso al tallo de las habichuelas. ¡PRECAUCIÓN! Guarda tu juego aquí. Subiendo el
Beanstalk es un negocio arriesgado y seguramente te caerás muchas veces.
veces antes de llegar a la cima.

          La búsqueda del rey
            Parte II

 Sube por el tallo de frijol hasta que entre en las nubes. Deja el tallo de frijol por
yendo hacia el este hacia las nubes y continúa hacia el este hasta entrar en un área de
árboles. Cuando llegue al primer grupo de árboles, diríjase hacia el sur y luego hacia el este dos veces.
hasta llegar a un árbol con un agujero en su base. Mira en el agujero y
consigue el cabestrillo. Vuelve al oeste dos veces hasta el árbol frutal y luego al norte. Ahora esto
es un poco complicado. Hay un árbol en el borde superior derecho de la pantalla.
al que debes ir antes de ir hacia el este a la siguiente pantalla. esta área
te dará la mayor cantidad de tiempo para evadir al gigante antes de que mate
¡tú!
 Ve hacia el este... ¡ahí está! Ve lo más rápido que puedas y escóndete detrás del
árbol central. Asegúrate de que Graham esté completamente escondido detrás del árbol. ahora
solo espera ahí. Al final, el Gigante se cansará y se tumbará.
debajo del árbol y vete a dormir. Ahora es tu oportunidad...
 ¡El cofre que lleva es el Cofre Mágico del Rey Eduardo! Consíguelo y dirígete
hacia el oeste de regreso al tallo de las habichuelas. Asegúrate de caminar en los lugares correctos o
¡Caerás de las nubes! Sería una buena idea guardar tu juego.
antes de descender. Vuelve a bajar por las habichuelas y dirígete hacia el sur tres
veces luego hacia el este hasta el pozo.

 Párate en el lado norte del pozo y corta la cuerda. cortando la cuerda
consigue el cubo por ti. Ahora baja la cuerda al pozo y baja.
la cuerda. Cuando llegues al final de tu cuerda (¡por así decirlo!), sumérgete
bajo el agua y dirígete hacia el suroeste hacia el agujero. Tenga cuidado de no convertirse
¡Enredado en la maleza!
 Cuando sales del agujero, te encuentras cara a cara con un hombre que escupe fuego.
dragón! Quédese en el medio de la pantalla y llegue sólo hasta el
segunda roca. ¡Echa agua al fuego del dragón y será vencido! en
De hecho, está tan avergonzado que mueve una roca que bloquea el oeste.
¡Sal de la cueva y aléjate! En el lado norte de la cueva se encuentra
¡El espejo mágico del rey! Toma el espejo y sal de la cueva yendo.
oeste dos veces. Fuera de la cueva, ves un pájaro grande y amigable volando de regreso.
y adelante. Pero llegaremos a él más tarde, así que dirígete hacia el sur dos veces hasta el
tocón.
 Mira en el muñón y verás una vieja bolsa de lona. Coge la bolsa y
mira dentro de él. Cuando lo haces, ves que está lleno de brillo.
diamantes! Dirígete hacia el este y nada hacia el este a través del lago dos veces, luego continúa
al este hasta donde encontraste la daga y al norte hasta el gran árbol. Sube al
árbol y ve al nido. ¡Acunado en el nido hay un gran huevo dorado! Obtener
el huevo y baja del árbol y ve hacia el norte dos veces hasta el árbol.

 En el suelo debajo del árbol hay nueces. Coge una nuez y ábrela.
eso. ¡En el interior encontrarás una nuez de oro macizo! Ve al este y coge el cuenco.
Ya ves, luego ve hacia el sur. Correr por las orillas del lago es una
pequeño elfo amigable.
 Habla con el elfo y queda tan impresionado por tus modales que te da
¡un anillo mágico! Usarlo te hará invisible... ¡pero sólo una vez! entonces
¡guárdalo hasta que lo necesites!
 Vaya al norte, al este dos veces y al norte dos veces hasta la parte trasera del leñador.
casa. Ahora ve hacia el oeste y entra por la puerta principal. En su interior se ve un deplorable
vista. Un leñador hambriento y su esposa se sientan abatidos ante una mesa vacía.
mesa. Lástima que no puedas ayudarlos... digamos, ¿quizás ese cuenco...? mira
el recipiente y verá la palabra "FILL" escrita en su parte inferior. Dale el
cuenco al leñador. Él te mira preguntándose por qué les darías
un cuenco vacío. Di "FILL" y el sencillo cuenco de cerámica se llenará hasta el borde.
con guiso caliente! Por este precioso regalo (¡un suministro interminable de alimentos!), el
El leñador te da su única posesión: un viejo violín tirado en el suelo.
la esquina. Coge el violín (¡cuidado de no caerte al suelo!)
y sal de la cabaña.
         
       La búsqueda del rey
         Parte III

 Así que ve al sur desde la casa del leñador, cruza el lago nadando en
dirección sur, luego continúe hacia el sur y rodee hasta la puerta principal.
de la cabaña de la bruja. (Prueba su casa si es necesario, ¡es bastante buena!)
Guarda tu juego en este punto. Abre la puerta de la cabaña y dirígete a
el dormitorio. Ahora espera. Al final, la bruja volverá a casa. ella no lo hará
Nos vemos porque estás en la otra habitación. Acércate sigilosamente a ella y empújala.
¡a la estufa! Has acabado con la vieja bruja y puedes moverte por su casa.
sin miedo ahora.
Ve al gabinete en la pared norte, ábrelo y toma la rodaja de queso.
Ahora regresa al sur y abandona la cabaña. Ahora viene la parte divertida. ir al oeste
y hacia el sur hasta el frente de la cueva donde encontraste el Espejo Mágico. el
¡Parece que un pájaro grande y amigable te está esperando! Bajar al fondo
parte media de la pantalla y sigue saltando hasta que el pájaro (que
es en realidad un cóndor) te atrapa.
 El Cóndor vuela muy alto y te lleva a una pequeña isla
que se encuentra en el foso frente al castillo. Cuando él te deja, tu
La cabeza da vueltas mientras intentas recuperar la orientación. Hay un agujero extraño en
el suelo aquí, pero no bajes todavía. Dirígete hacia el oeste y consigue
El hongo que ves crecer aquí. Ahora regresa al este y baja hacia el
agujero. ¡Ups, la larga caída parece haber hecho que tu cabeza dé vueltas nuevamente!
Cuando deje de girar, ve hacia el sur hasta el final del túnel y luego
*con cautela* dirígete hacia el oeste.

 Hay una rata hambrienta corriendo en círculos aquí y cuando le hablas,
dice que no te dejará pasar hasta que le des un tesoro. no lo entiendas
¡demasiado cerca! Tira el queso a la rata. Al tener hambre, es igual de
satisfecho con el queso como lo hubiera estado con un tesoro, y
se escabulle hacia alguna grieta invisible en las rocas. Ve a la puerta
ábrela y ve hacia el oeste por la puerta.
 Al otro lado de la puerta hay un pequeño duende que, al ver
tu trébol, te deja pasar sin ser molestado. Ve al sur y toca el violín para
el Rey de los Duendes. Ellos bailan y bailan con tu música entonces.
Finalmente todos salen del salón. Mientras el Rey de los Leprechauns se va,
¡se olvida de tomar su cetro! ¡Coge el cetro y mira! Al lado del
¡El trono del Rey Leprechaun es el Escudo Mágico del Rey Eduardo!
 Coge el escudo y sube las escaleras hacia el oeste. Continúe hacia el oeste hasta llegar
al pequeño agujero en el muro occidental. Ahora, come tu hongo y
estás reducido a un tamaño lo suficientemente pequeño como para permitirte ingresar al
agujero. Ve hacia el oeste por el agujero y te encontrarás frente al gran
roca donde viste el extraño resplandor verde! Al final recuperas tu
tamaño anterior, pero ¿no era divertido ser tan pequeño?
 Vaya al norte dos veces y luego al este tres veces hacia el lado izquierdo del
castillo. Camine (¡con cuidado!) a través del puente y abra la puerta. Introduzca el
castillo y siga el pasillo hasta el trono del rey Eduardo. Inclínate ante el
Rey y desciende de su trono. Has logrado recuperar la Fuerza.
de Daventry y el rey pone su corona sobre tu cabeza! Mientras lo hace,
cae al suelo en un ataque y muere. Pesada yace la cabeza que
lleva la corona. Asciendes al trono para gobernar Daventry como rey.
Edward tenía... custodiando los Tesoros de Poder por los que trabajaste durante tanto tiempo.
recuperarse. Así termina King's Quest... ¡felicidades, Rey Graham!