LA BÚSQUEDA DEL REY II
     PRIMERA PARTE

 King's Quest II comienza donde lo dejé King's Quest I. Has ascendido a
 el trono y ahora te encuentras, rey Graham, solo y anhelando
 una esposa y heredera al trono. Mirándote en tu espejo mágico
 (recuperado del juego anterior) te encuentras mirando el
 ¡La cara más encantadora que jamás hayas visto! Cuando le preguntas al espejo quién puede ser,
 solo responde que ha sido encarcelada por la malvada bruja Hagatha,
 en una torre de cristal encantada y depende de ti rescatarla. Así
 comienza tu búsqueda... localiza tanto tesoro como puedas y encuentra el
 llaves que abrirán las puertas de tu futura novia. Una palabra de precaución
 sobre los "desagradables" de este juego (¡que deben evitarse a toda costa!): Son
 Hagatha la bruja, una hechicera malvada, un lobo disfrazado de abuela y un 
 pequeño enano rápido al que le gusta agarrar tesoros. Cuando veas alguno de estos 
 ¡Personajes, golpeen los pies! '¡Nuff dijo! Comienzas en una playa del reino.
 de Kolimá. Comienza tu búsqueda yendo hacia el este dos veces hasta la Casa de la Abuela. Abierto
 el buzón y coge la cesta de golosinas. Ve al este y luego al norte hasta la puerta.
 en el árbol. Abre la puerta y baja la escalera. En la parte inferior del
 escalera, vaya hacia el este. Prepárate para salir si el enano está en casa. Si él atrapa
 contigo, sin embargo, todo lo que hace (si no llevas ningún tesoro) es depositar
 vuelves afuera de la puerta en el árbol. Cuando puedas hacerlo, consigue el caldero.
 de sopa y abre el cofre. Cuando miras en el cofre ves un par de
 hermosos aretes de zafiro y diamantes! Coge los pendientes y vete.
 hacia el oeste, sube la escalera y luego hacia el oeste por la puerta. Regrese al sur hasta el
 pantalla que está justo al este de Granny's y espera (¡lo adivinaste!)
 ¡Caperucita Roja! Está bastante angustiada porque ha perdido el
 canasta de golosinas que le iba a regalar a su abuela. Entregale la canasta
 y te regala un ramo de flores bonitas. Hecho esto, regresa al oeste.
 a la casa de la abuela y abre la puerta. Si el lobo está en la cama
 (en lugar de abuela), ¡vete inmediatamente! Si no hay moros en la costa, suba
 a la abuela y darle la sopa. Como está enferma, la sopa de pollo
 es un regalo bienvenido. Ella te agradece y te dice que mires debajo de su cama.
 Cuando lo haces, ves una capa negra y un anillo de rubí, que tomas en cuenta.
 tu posesión. Ponte la capa y el anillo, despídete de la abuela y
 salir de la casa. Ahora dirígete hacia el este tres veces y abre la puerta del
 Monasterio. Sube al altar y ora. El monje nota tu piedad y
 Después de terminar sus oraciones, se levanta y pregunta tu nombre. Dile
 "Graham" y te da una Cruz de Plata en una cadena, luego regresa a su
 oraciones. Lleva la cruz y abandona el Monasterio. Ve al sur y párate
 frente a la roca junto al árbol. Mira en el agujero y ves un pequeño
 ¡Broche de zafiro y diamantes! Toma el broche y luego ve hacia el sur a través del
 lago, pase por la tienda de antigüedades
 (de todos modos está cerrado... ¡ahora mismo!) y continúa hacia el sur dos veces más hasta el
 puente. Tenga cuidado al ingresar al área del Abismo. Dependiendo de dónde estés
 están en la pantalla, es posible que te encuentres ante una versión corta de
 el juego! Te sugiero que detengas a tu personaje cada vez que ingreses a una nueva pantalla.
 antes de aventurarse. Cruza el puente y ve hacia el norte hasta la puerta mágica. leer
 la inscripción y luego diríjase hacia el sur y el oeste para cruzar el puente. obtienes
 un punto cada vez que cruces el puente, pero hazlo sólo cuando estés
 ¡Se le indica que el puente tiene una vida útil limitada! Una vez en la firma 
 suelo nuevamente, ve al oeste y luego al norte hasta el árbol con el agujero. Mira
 en el hoyo y coge el mazo, luego ve hacia el oeste dos veces y mira a la derecha
 tronco hueco (los otros tres troncos huecos están vacíos). Escondido dentro del tronco
 ¡Es un costoso collar de zafiros y diamantes! Coge el collar, ve al norte.
 dos veces y luego hacia el oeste hasta el árbol y coge la estaca que está allí. Ahora vete
 al oeste de la playa.
    
    LA BÚSQUEDA DEL REY II 
        SEGUNDA PARTE
Unas breves palabras sobre la zona de la playa... NUNCA me he topado con ninguna de las
 chicos malos aquí. Entonces, si te encuentras con Hagatha en las pantallas que están
 Justo al este de la playa, ve hacia el oeste y estarás a salvo. Consigue el caparazón
 ver aquí. Cuando levantas el caparazón, ves una pulsera de zafiro y diamantes.
 escondido debajo de él! Consigue el brazalete, ve al sur dos veces y consigue el tridente.
 Entra al agua y nada hacia el norte tres veces. Cuando llegues a la laguna con
 tres rocas, ¡ves una sirena tomando el sol en una de las rocas! nadar
 a ella y entrégale el ramo de flores. Ella está tan encantada con tu
 ¡Regalo de que ella invoca un Caballito de Mar Mágico para tu transporte! Montar el
 caballito de mar. Sin embargo, no tendrás que guiarlo hasta que llegues al Rey Neptuno.
 Cuando hayas llegado a tu destino, guía el caballito de mar hasta Neptuno.
 y dale el tridente. Está muy contento de tener su querido tridente.
 Luego te da una botella y abre una concha gigante cerca de él. cuando
 Se abre el caparazón y se ve una llave dorada en su interior. Toma la llave y guía.
 el caballito de mar de regreso hacia el este. Conoce el resto del camino y toma
 Regresas a la roca donde encontraste a la sirena. Nada de regreso a la orilla, ve al norte
 tres veces y luego dos veces hacia el este hacia la cueva. Si Hagatha está allí, no lo hagas.
 Preocúpate... ¡está ciega como un poste a menos que hagas ruido! Ve a la
 jaula, quita el paño de la botella que te dio Neptuno y tapa
 la jaula con la tela. Hacerlo mantendrá tranquilo al ruiseñor y mantendrá
 A Hagatha sólo le preocupaba su brebaje. Toma la jaula y sal de la cueva.
 Una vez fuera de la cueva, dirígete hacia el este hasta llegar al puente sobre el abismo.
 Cruza el puente y ve hacia el norte hasta la puerta mágica. ¿Recuerdas la inscripción?
 Bueno, has hecho ese "gran revuelo" y puedes abrir la puerta. Mientras lo haces,
 la llave desaparece y... ¡aparece otra puerta con otra inscripción!
 Lea la segunda inscripción, diríjase hacia el sur y el oeste para cruzar el puente. 
 Ahora ve hacia el sur tres veces hasta la tienda de antigüedades. Abre la puerta (la tienda está abierta)
 ¡por negocios ahora!) y encuentras a una señora en una mecedora. habla con la dama
 y ella te dice que tiene una lámpara que podría interesarte. Compra la lámpara
 y ella dice que el precio puede ser bueno, pero que daría cualquier cosa si tuviera
 su precioso pájaro de vuelta de esa vieja y malvada bruja. Dale el pájaro y ella
 ¡Te regala la lámpara en agradecimiento! Pero desde que recuperó a su mascota,
 ansioso por cerrar la tienda y lo acompaña hasta la puerta. Una vez fuera del
 puerta, pule la lámpara y (¡sí!) aparece un genio y coloca una alfombra mágica
 ¡a tus pies! Vuela por la alfombra y te encontrarás flotando alto en el
 ¡Aire yendo a la cima de la montaña! Como ocurre con el caballito de mar, la alfombra sabe
 el camino y te deposita suavemente sobre la montaña. Ve al este y encontrarás
 ¡Tu camino bloqueado por una serpiente enroscada y lista para atacar! pero no lo hagas
 pánico! Frota la lámpara y el genio aparece una vez más y te entrega una espada.
 con una serpiente grabada en el mango. Mmmm, esto parece demasiado simple.
 Es sencillo simplemente matar a la serpiente y terminar de una vez. Frote la lámpara
 otra vez y esta vez el genio (que ya está cansado de pulir) te da
 eres una brida. ¿Una brida? ¿Cómo se supone que vas a vencer a la serpiente con
 una brida? Oh, bueno... Cuando el genio (y la lámpara) finalmente desaparezcan, pon
 el freno de la serpiente. ¿Qué es esto? Un hermoso caballo alado blanco.
 aparece ante ti! ¡Esto es mágico! ¿Podría este caballo hablar también? vamos
 descúbrelo... habla con el caballo y me joderán, ¡PUEDE hablar! te dice
 se convirtió en serpiente porque se negó a convertirse en propiedad
 de un malvado encantador! Pero ya que le has mostrado misericordia y se lo has devuelto a
 su verdadera forma, el caballo te da un Magic Sugar Cube que te protegerá
 tú de las zarzas venenosas. Después de que se vaya volando, dirígete hacia el este dos veces hacia el
 cueva. ¡En una de las rocas hay otra llave dorada! Consigue la llave, dirígete al oeste.
 tres hasta el borde del acantilado y vuela la alfombra de regreso a la tienda de antigüedades.
 Dirígete hacia el norte tres veces y cruza el puente. Ve al norte hasta la puerta mágica.
y destrabe la segunda puerta. Como antes, cuando se abre la puerta, la llave
 desaparece y aparece una tercera puerta (y otra inscripción más).
 Lea la tercera inscripción, vaya hacia el sur, cruce el puente hacia el oeste y luego hacia el oeste.
 dos veces y hacia el norte dos veces hasta la figura en el bote.       

     LA BÚSQUEDA DEL REY II          
      PARTE TRES

  ¡Esto se está poniendo aterrador! ¡Este tipo se parece al barquero del RiverStyx!
 ¡Él también parece que te ha estado esperando! O... alguien que se parezca
 ¡tú! Como llevas puesta la capa y el anillo, el barquero te permite
 entra en su barco y te lleva a través del lago venenoso hasta las ruinas de un
 Castillo de aspecto sospechoso. Este castillo está rodeado de zarzas venenosas,
 ¡Pero tienes el MagicSugar Cube para protegerte! Come el azúcar y acércate.
 la puerta del castillo. Cuando llegas a la puerta, encuentras el camino bloqueado por dos
 fantasmas de aspecto espeluznante! Pero al ver su vestimenta (y sus joyas),
 Asume que eres otra persona y desaparece dejando tu camino libre de obstáculos. Abierto
 la puerta del castillo y... (¡trago!) Música espeluznante y luces de antorchas parpadeantes saludan.
 (¿saludar?) a ti. Acabas de entrar al castillo del Conde Drácula, así que guarda tu plata.
 ¡Cruz, estaca y mazo a mano! Ve hacia el oeste y sube las escaleras (¡con cuidado!) para
 el Dormitorio. Ve a la cómoda y abre el cajón. En su interior encuentras un
 vela. Toma la vela y baja las escaleras. Al bajar, encienda el
 vela con la antorcha en la pared, continúa bajando las escaleras y ve hacia el este
 dos veces al Comedor. En la mesa del comedor hay un gran y jugoso
 jamón. Toma el jamón y baja las escaleras hacia el este. Al pie de las escaleras
 Ves una pequeña rata corriendo. Él sólo está ahí por la "atmósfera".
 (risa malvada) y no te hará daño. Guarda el juego en este punto. ir al oeste
 en la cámara del ataúd. Ahora viene la parte complicada. Si el ataúd está abierto, llévalo.
 la almohada y esconde la llave debajo de ella. Sin embargo, si el ataúd está
 cerrado, eso significa "el Conde está dentro". Cuando abres el ataúd, *inmediatamente*
 Mata a Drácula con el mazo y la estaca. Después de que su cuerpo se convierta en polvo,
 otra llave quedará atrás. Toma esa llave también. Vuelve arriba al
 comedor. Si Drácula no estuvo antes en su ataúd, lo conocerás
 arriba ahora. Cuando te vea, intentará morderte; pero porque eres
 llevando la cruz (tú *la* estás usando, ¿no?) será expulsado
 y convertirse en murciélago. Cuando esto suceda, baje las escaleras y regrese a
 la Cámara del Ataúd. Esta vez (si no fue antes) la tapa estará cerrada.
 y Drácula estará dormido en él. Para obtener el máximo de puntos, DEBES
 matar a Drácula. Al guardar el juego, la posibilidad de que esté en su ataúd puede 
 Se puede cambiar restaurando el juego si lo pierdes la primera vez. una vez
 Has matado a Drácula y tienes ambas llaves, ve hacia el norte a través del arco en
 al comedor y guarda tu juego nuevamente. Este conjunto de escaleras es el
 ¡La escalera más desagradable que jamás haya encontrado! Los gráficos se ponen un poco
 aquí es descuidado y tus pies parecen estar caminando en el aire, por lo que es difícil
 juzga tu posición. Sube las escaleras hasta la habitación de arriba y desbloquea y
 abre el cofre. Cuando miras en el cofre, ves un costoso zafiro y
 ¡Tiara de diamantes! Consigue la tiara y guarda tu juego antes de navegar por ellos.
 escaleras otra vez! Baja las escaleras, ve al sur, al oeste y al sur para salir del
 castillo. Una vez fuera del castillo, regresa a través de las zarzas y regresa.
 al barco. El barquero te llevará de regreso a través del lago venenoso y
 depositarlo en tierra automáticamente. Una vez allí, dirígete hacia el sur dos veces y luego hacia el este.
 dos veces. Cruzar el puente (por última vez... su vida útil se ha agotado)
 y ve al norte hasta la puerta mágica. Esta vez, cuando abras la puerta mágica,
 ¡Te encuentras realmente depositado en una tierra extraña! arena azul,
 ¡El agua con los colores del arcoíris y el cielo rosado se encuentran con tus ojos desconcertados! pareces ser
 atrapado sin camino a través del agua. Ve al norte y consigue la red.
 (Si estás jugando esto en color, es posible que tengas que dar vueltas para
la red...me costó mucho encontrarla.) Regrese al sur dos veces y vaya a pescar.
 Cuando retiras la red, un gran pez dorado sale de la red y
 ¡yace jadeando en busca de aire en la orilla! Ten piedad del pescado tirándolo hacia atrás.
 al agua. Cuando lo haces, el pez regresa a ti, gracias por tu
 amabilidad y ofertas para llevarte a través del agua! Monta el pez.
 Cuando llegas a tu destino, el pez te arroja a la orilla donde estás
 momentáneamente aturdido, ¡pero ileso! Mirando a tu alrededor ves algunos de los
 ¡La vida vegetal más extraña imaginable! Sin embargo, no hay tiempo para hacer el informe del botánico.
 ¡Tienes una fecha que cumplir! Ve al norte dos veces y luego al este y consigue el amuleto. mira
 Mira el amuleto y ves que tiene la palabra "INICIO" grabada en el reverso.
 lado. Ve al sur, abre la puerta y entra a la torre. De nuevo, guarda tu juego.
 Porque estas escaleras también son un poco raras. Sube las escaleras y encontrarás tu
 ¡Progreso bloqueado por un león rugiente! Dale el jamón al león...y al pobre
 La cosa, saciada, cae en un sueño tranquilo. Abrir la puerta. Tu búsqueda es
 ¡Has llegado al final porque aquí está el amor de tu vida! ¡La princesa Valanise! ella
 Viene hacia ti, ¡hermoso más allá de las palabras! Bésala y la música aumenta a tu
 cabeza mientras caes aún más bajo su hechizo. Luego te pregunta tu nombre y
 Después de responder, el problema de cómo salir de este lugar encantado se vuelve
 ¡tu mayor preocupación! Ah... ¡el Amuleto! Di "Casa" y te encontrarás
 ¡desmayándose! ¿Qué diablura es esta? Pero no desesperes, porque cuando despiertes,
 Te encuentras en el Monasterio, de pie en el altar al lado del monje.
 En los bancos se sientan todos tus enemigos, plagas y amigos del pasado. Luego, bajando por el
 ¡Al pasillo viene tu novia! Después de que el monje os declare marido y mujer,
 te encuentras devuelto a tu castillo en Davantry para reinar durante mucho tiempo y
 felizmente con tu verdadero amor a tu lado!