PISTAS DE LOS CABALLEROS DEL CRISTALÓN

     Por BILL Williams (El programador). Escrito por PARASITE.


     Cuando aparece el Crystallion, te está diciendo que debes
     Probablemente done un poco más a los Tsimit. La precisión de los Cristaliones,
     sin embargo, mejora con la fuerza de su conexión telepática. si
     Si tienes una cantidad de telepatía de baja a moderada, probablemente te lo dirá.
     que dones más de lo necesario.
     Aquí es donde entra en juego la velocidad de parpadeo. Si solo parpadea raramente,
     Probablemente estés bastante cerca de satisfacer las demandas de los guardianes. cuando
     Si te sientes tacaño, puedes intentar dejar el número allí, sin chocar
     hasta donde desaparece por completo.
     Sin embargo, si parpadea vigorosamente, probablemente te esté diciendo la
     verdad, incluso en niveles bajos de telepatía.

     PISTAS
     El discurso al revés en la banda sonora del juego son en realidad pistas, sh.
     aquí están al revés.
     1) "Para ganar al más alto nivel de Bosu, debes usar la mala dirección.
     Deja que tu oponente cuente con un rayo crucial hasta tu última piedra,
     y luego se lo quitaré."
     2) "75% de calidad media, 25% de calidad alta es un buen equilibrio"
     3) "Si desarrollas la capacidad de teletransportarte, podrás ingresar al Tsimit
     sin pagar a los guardianes."
     4) "Cuidado con los gemelos... cuidado... cuidado..."

     CONSEJOS DE INICIO
     1) Ve al Haresh y estabiliza tu economía. asegúrate de tener un
     un par de cientos de Joriba.
     2) Ve a Deketa. Juega suficientes juegos para obtener la capacidad de teletransportación.
     3) Ve al tsimit. Recoge algunos cristales para probar el Proda y
     baja al menos al segundo nivel, luego teletransportate (pon el
     mouse en la esquina superior derecha de la pantalla y presione ambos
     botones del ratón para hacer trampa).
     4) La próxima vez que selecciones el Tsimit, debería aparecer la mujer guerrera.
     Acepta su oferta.
     5) Prueba el Proda con los Cristales que recolectaste. Si no puedes entender
     descubre lo que está pasando, comienza un nuevo juego y entra al proda sin
     cristales - que invoca un modo de entrenamiento especial.

     COMPLETA EL TSIMIT

     VELO 1
      1. Salga a la derecha
      2. Entra en la cueva
      3. Derecho de sucursal. Si hay un espacio, ir a *
      4. Borde derecho de la pantalla
      5. Camino superior a la izquierda.
      6. Parte superior de la pantalla
      7. Dejado en la parte inferior
      8. Camine a la izquierda hasta la intersección, siga el camino a la derecha.
      9. Y con corredera en la parte inferior
     10. Ve a la izquierda
     11. Primer camino hacia arriba
     12. Sal de la pantalla hacia la derecha.
     13. Caminar hacia el fondo
     14. Salir del fondo
     15. Camino a la derecha






     16. Borde derecho
     17. Fuera de la pantalla a la derecha en el mismo camino.

     *
      1. Vuelve a la cueva
      2. Fuera del borde derecho
      3. Fuera del borde derecho
      4. En el primer cruce, tome el camino de la izquierda hacia abajo; próxima intersección, corta
     cueva (a la izquierda y arriba)
      5. Gancho derecho
      6. Deja la esquina superior a la izquierda.
      7. Ir al 9 arriba

     VELO 2
      1. Fuera de la pantalla a la derecha
      2. Pase el tobogán y tome el camino de arriba a la derecha.
      3. Sube en diagonal, sal a la derecha.
      4. Camina hacia la derecha, deslízate hacia abajo.
      5. Tercer camino: contar desde la izquierda
      6. Parte inferior del cuarto de tuberías

     CAMINOS DIVIDIDOS

     RUTA 1
      7. Fuera de la pantalla a la derecha
      8. Fuera de la pantalla en la parte inferior izquierda
      9. Habitación idéntica: tome la salida del cruce arriba a la derecha.
     10. Salir por abajo
     11. Salga del camino inferior derecho.
     12. Si hay un espacio, ir a *

     RUTA 2
      7. Fuera de pantalla a la izquierda
      8. Salga por la parte inferior izquierda
      9. Midpath, si hay un espacio, vaya a *

     *
      1. A mitad del camino, salida a la izquierda.
      2. Salir de la pantalla superior
      3. Salga abajo a la derecha
      4. Salir de un camino
      5. Salga de la pantalla por la derecha
      6. Salir arriba a la derecha
      7. Salga a la derecha

     Fin.