ORCO CABALLERO 

 KNIGHT ORC tiene uno de los analizadores más fáciles de usar de cualquier computadora 
aventura. A los efectos de este tutorial, tomaremos todas las medidas 
ventaja de ese analizador. Instrucciones como IR A LA MONTAÑA o ENCONTRAR
THE TROLL no requiere que busques ni introduzcas una cadena de
direcciones.  Simplemente ingrese ese comando y deje que el programa haga el trabajo. 
 
 Desafortunadamente, el juego está poblado por un grupo de aventureros que
Intenta iniciar una pelea contigo por cualquier motivo o sin él. Al empezar en
cualquier sección, no hace daño ingresar el comando "ramsave". si tu
tomar demasiado tiempo tratando de lograr algo, puede mirar a su alrededor para
descubre que cada aventurero y su tía se interponen en tu camino. en
En estos casos, ingresar a "restauración de RAM" lo llevará de regreso a, con suerte,
situación manejable. 
 
 Finalmente, aunque el juego viene en tres partes, tenga en cuenta que las Partes 2 y 3
están íntimamente relacionados para que realmente los completen juntos. si
Si estás ansioso por entender el funcionamiento de estas dos partes, lee "El
Historia detrás de la historia." De lo contrario, puedes intentar reconstruir el fondo.
juntos a medida que avanza. 
 
 ¡Buenos días Grindleguts! ¿Dormir bien?  ¿Un poco de dolor de cabeza? Lo siento por el 
inconveniente pero estás a punto de ser ensartado. No se puede evitar.
miedo, así que tendrás que sufrir la indignidad; ese es un buen orco. 
 
 Despierta de nuevo y huele la basura Grindleguts, es hora de ponerse en movimiento.
 Ponte la capa (cuanto menos gente reconozca tus rasgos orcos, más 
mejor), toma el cuchillo y deja el montón de basura. Primero, ve al bar.
y examinarlo. Hay mucho que ver y explorar allí, pero todo lo que necesitas
es la lanza. Tómalo y ve al castillo. El posadero podrá, en cualquier
tiempo, decide que quiere recuperar su lanza. Si lo toma, simplemente síguelo.
Vuelve al Bar y tómalo de nuevo. Desde allí, ve al castillo y lee.
la nota en el puente levadizo. Lanza la lanza al puente levadizo (¡qué suerte tienes!
¡Decidiste no golpearlo tú mismo!), toma la lanza y entra.
Mientras estás parado en la puerta baja, suelta la lanza y continúa.
norte. Ve hacia el norte hasta la escalera y sube. Desde lo alto de la torre puedes
Vea todos los lugares que deberá visitar para completar la Parte 1: el
Patíbulo, el Claro, el Cruce de Caminos, el Recinto Ferial, el Césped, la Cueva,
el Roble, la Torre, el Pozo y el Viaducto. 
 
 Baja las escaleras y abandona el castillo, recogiendo el cofre y el
lanza al salir. Comience en Gibbet (que aparentemente es donde
(los delincuentes como usted suelen terminar) y se llevan la soga. esto es
el primer trozo de cuerda que debes obtener para escapar de la Parte 1.
Desde aquí, dirígete al recinto ferial y examina el asta de la bandera que tiene el 
driza atada a él, otro trozo de cuerda. Atar la driza a la cuerda.
ya lo tienes y puedes seguir tu camino. 
 
 Ve al Pozo y ata tu cuerda al rodillo. Baja por la cuerda y
Tome la guindaleza de arpillera (otro trozo de cuerda más), tome el cubo si
deseas y vuelve a subir. Toma tu cuerda y átale la guindaleza.
Coge el tapete de bienvenida y la llave que encontrarás debajo. con el
llave, abre el cofre del castillo. Hay un cable que sostiene el
parte posterior del cofre, sí, sírvetelo y átalo a tu cuerda. Por
Ahora te habrás dado cuenta de que los llamados tesoros realmente no valen la pena. 
cualquier cosa para ti. Pero ahora uno, cualquiera, será útil. Tómalo y vete
a la Cueva. Dentro hay un ermitaño que se echa a reír cuando le ofreces
él tu tesoro. Cuando se da vuelta para ponerlo en su trofeo (¿ZORK?)
caso (¡Si has jugado a THE PAWN, lo disfrutarás!). ¡Golpéalo!
Mientras está boca abajo, toma su cinturón y átalo a tu cuerda. 
 
 Desde aquí ve al Claro. Hay una cabra aquí con una atadura. (Si
has jugado GOLDEN PATH, no debes preocuparte). Toma la atadura, ata
Colócalo en tu cuerda e ignora a la cabra. Ve al cruce de caminos. Ata tu cuerda
hacia las señales y en breve verás a un cazador de orcos salvaje blandiendo su
lazo y viene directo hacia ti. Tu cuerda lo hará caer del caballo y
dejarlo momentáneamente aturdido. Toma su lazo, átalo a tu cuerda y
vete. Ve al Roble y entra. Ignora la pieza de oro y toma la 
tendedero. Átalo a tu cuerda y ve a la Torre. 
 
 La Torre está separada de ti por una espesa mata de espinas. Pon el
Alfombra de bienvenida sobre las espinas y dirígete hacia el norte hasta la Torre. Este es el de Rapunzel
¡Torre! ¡Este es el cabello de Rapunzel! ¡Esto es indecente! Corta el de la chica inocente
cabello, átalo a tu cuerda y ve al césped. Aquí, como lo fue Sir Gawain
Una vez desafiado, ¡también lo serás tú por el Caballero Verde! Él te ofrece su hacha
y deja al descubierto su cuello para que lo cortes. ¡Mata a su caballo! El chico verde es 
enterrado en sangre equina por el momento, así que puedes tomar el último caballo
riendas y agrégalas a tu cuerda. 
 
 En este punto, su puntuación debería ser 100 y debe tener la
lanza del posadero. Si lo ha retirado, simplemente regrese al bar y
Consíguelo. Luego, dirígete al Viaducto. Ata tu cuerda a la lanza y toma una.
paso al sur del viaducto. Lanza la lanza al anillo que cuelga
el Viaducto y completará la Parte 1. 
 
 No eres un Orco, ni ninguno de los otros Orcos. El Rainbird no es un
pájaro, el troll no es un troll, el dragón no es un dragón y el ratón
no es un ratón. Todos ustedes son robots, programados para desempeñar roles en una vida.
aventura de acción escenificada para la diversión y participación de un
grupo de aventureros de rol. 
 
 Las viseras, usadas por participantes humanos y robóticos, se transforman holográficamente 
el aburrido interior de un almacén hacia la aparición de la Tierra Media. 
Del mismo modo, los participantes se transforman en magos, guerreros, bárbaros.
y así cuarto. Por tanto, no eres un Orco;  eres un robot programado para
comportarse como un orco. 
 
 Cuando cruzaste el Viaducto sufriste el trauma suficiente para soltarte. 
su visor y tome conciencia de su verdadero entorno. Por razón de
 tu inteligencia, te sientes abrumado por el impulso de escapar de la
almacén. Para hacer esto necesitas reprogramar (o reclutar) otros robots para
ayudarte. A saber, el ratón, el troll, el dragón y el 
Pájaro de lluvia. 
 
 Mantén tu visera puesta. Sólo habrá una vez que será necesario eliminar
o puede eliminarlo en cualquier momento que desee ver las cosas de manera diferente. 
 
 Acumular tesoros, como has visto en la Parte 1, no es tu objetivo en 
Caballero Orco. Puede que no sean valiosos, pero son útiles. Recoge el
pan de plata. Intenta conservarlo y cualquier otro tesoro que encuentres.
a través. Pero no te enojes (¡NO PELEES!) por el robo de uno de estos
tesoros. Ve a la montaña y lee la inscripción.  Tu puntuación solo
subió y ahora puedes lanzar el hechizo RESPLANDOR. Si no me crees,
entra a la montaña y CAST GLOW (sobre ti mismo funcionará muy bien). 
 
 Una vez dentro de la montaña, dirígete hacia el sur, lo que te llevará a una pequeña 
laberinto. Ve al sureste y LANZA GLOW. Esto transferirá el brillo de
usted mismo a las paredes de la habitación. Ve al este y esta habitación estará oscura.
Hay letras brillantes allí, el hechizo FRÍO, que no puedes leer.
cuando la habitación está iluminada. Vuelve a lanzar el hechizo de brillo sobre ti mismo (consulta el
letras si no me creyeras) y ve al oeste, noroeste, norte, este, 
norte, este y arriba. ¡GOLPEAR! ¡Has sido asaltado por el mazo orco! tu
Necesito un casco para subir estos escalones, y Oink es el Orco que lo lleva puesto.
uno. ENCUENTRA OINK.  Una vez que lo hagas, toma su casco y úsalo. IR A ATERRIZAJE
luego vuelve a subir las escaleras. Ahora puedes coger el saco, la bandeja y el
cuchillo. Pon el pan de plata (si todavía lo tienes, si no, no te preocupes)
dentro del saco. Todo lo que haya en el saco quedará oculto a los dedos pegajosos. 
aventureros. Baja y luego hacia el oeste dos veces.  Deja la bandeja para Grok, pero ten cuidado.
Asegúrate de llevar su mapa.
Rainbird es un personaje muy importante en la historia. Lo necesitarás 
para ayudar a completar el juego, pero primero puedes obtener muchos objetos valiosos
información simplemente preguntándole sobre las cosas. VE AL RAINBIRD. una vez
Allí también notarás un libro. Es una especie de libro de pistas/hechizos. si tu
Si decides leerlo, aprenderás un hechizo gratuito. Pero si resuelves el 100% de
Los acertijos del juego, no será necesario abrir el libro. el libro puede
Sólo se puede leer una vez, así que piénselo detenidamente antes de tocarlo. También cerca del
Rainbird es un pequeño estanque y un druida que entra y sale. Mira el
druida: aprenderás el hechizo CARISMA que te hará a ti o a cualquier persona
demás más guapo. Lo mejor es lanzarlo sobre ti mismo: un Orco necesita todos los
ayuda que pueda conseguir.  Por ahora, ignora a las hormigas y su hormiguero. antes
Al salir de esta área, pregúntale al Rainbird sobre su posición para conocer la ubicación.
hechizo. 
 
 Encuentra la rana ahora, y cuando la criatura verde y viscosa se quede quieta durante un rato
momento (esto no debería sorprender a nadie), bésalo. La rana eructara
un guijarro que debes leer para aprender el hechizo SALTAR. solo hay uno
Lugar del juego donde el hechizo SALTAR es útil. ir a la montaña
entrada y dirígete hacia el este hasta que no puedas continuar en esa dirección. REPARTO
SALTA AL ESTE y estarás en una habitación secreta donde aprenderás la ESPADA.
hechizo. CAST JUMP WEST te devolverá las posesiones que perdiste 
al lanzar el hechizo previamente. 
 
 Ve al Jardín y coge el ajo.  Ve hacia el oeste y estarás dentro de un
cobertizo.  Espere al custodio, quien eventualmente se unirá a usted y le señalará
un trozo de papel con el hechizo CRECER.  Sal del cobertizo y ECHA CRECER.
MÉDULA.  Examina la médula y aprenderás el muy útil hechizo CURA.
Cada vez que tu salud se vea comprometida, puedes lanzar CURE sobre ti mismo.
y estar completamente recuperado.  Ve al este desde el Jardín para encontrar a la Encantada.
Casa. 
 
 Entra en la casa y ve hacia el norte. En el Estudio Brown hay una chimenea. Elenco
frío al fuego; Luego examina la chimenea para conocer el misterioso OJO.
hechizo. Vaya al este y luego al sur. Guarda tu juego aquí porque hay mucho.
lograr en esta sala, y es probable que seas interrumpido por el
aventureros. 
 
 El ratón disfruta de esta habitación y si miras debajo de la cama verás su
 escondite favorito. Lanza el hechizo OJO y dile al ojo flotante que
entrar en el hoyo. Desde dentro, verás una tarjeta extraña. Tómalo, ponlo
algo más (tal vez el casco de Oink) dentro del agujero, y cierre el
puerta. Intenta atrapar al ratón; él intentará esconderse en su agujero, pero lo tendrás
impidió eso; se esconderá en una grieta en la pared. Cuando salga, pon
algo en la grieta, como el ajo. Intenta atraparlo de nuevo y
se esconderá en una grieta en la pared. Cuando emerge de la grieta,
Pon algo (como el cuchillo) en la grieta. Suelta el saco y prueba
para atrapar el ratón de nuevo. ¡Ahora lo has hecho! No hay lugar donde esconderse, así que
El ratón corre directamente en tu saco. Recoger el saco y cualquier otra cosa (el
ajo, etc.) que utilizabas para tapar los escondites de los ratones. deberías tener
el ratón ahora, aunque aún no lo hayas "reclutado". 
 
 Sal de la habitación yendo hacia el norte. Ahora deberías esperar o encontrar al fantasma.
 Síguelo por un rato y eventualmente te llevará a otra habitación.
en la casa y mostrarte una parte secreta de esta habitación que contiene algunos
huesos viejos. Toma los huesos y luego déjalos caer. Acabas de aprender el LENTO
hechizo. Y quizás hayas notado cómo el mouse intenta comunicarse.
contigo. LANZA LENTO AL RATÓN y él te enseñará el hechizo de MUERTE (uso excesivo
lo cual provocará que seas expulsado del juego). Aunque el
Mouse te prestará atención, aún no ha sido reclutado. 
 
 Ratón en mano, ve hacia el dragón. Una bestia terrible, solo tiene uno. 
punto vulnerable en su cuerpo de lagarto. Demasiado pequeño para que puedas alcanzarlo, pero no.
problema para el ratón. Una vez más, has detenido a una criatura beligerante.
pero aún no lo reclutó. Vuelve más allá del dragón y sigue los pasillos.
hasta que llegues a su tesoro. No te molestes con el oro, sólo toma el
pedazo de escama de dragón. 

  Ahora debes encontrarte con el troll, una mujer espantosa interesada sólo en
riqueza.  Necesitarás algunos tesoros para ella como el plato de plata,
pez plateado, luna plateada, seis peniques de plata, candelabro de plata, plata
astilla, bandeja de plata, zorro plateado o muchos otros que encontrarás en
Tierra Media. Aproveche este analizador inusual y pídale que encuentre
los diversos tesoros que has visto por ahí, luego pon cada uno en el
saco de harina donde no serán robados. Cuando tienes al menos siete 
tesoros, IR A TROLL. ¡Guarda tu juego aquí! Miles de cosas pueden...
y saldrá mal antes de que todo salga como usted desea. Quitar
tus tesoros del saco mientras estás de pie junto al troll. Esperar
ella para robarte algo. Cuando ella comienza a alejarse de ella
puente. Vaya hacia el oeste si el puente está hacia el este, o hacia el sur si el puente
está al oeste. Ella te seguirá (aunque quizás tengas que esperar un poco) 
y, tomándose su tiempo, robará otro tesoro. Aléjate un paso más
y esperar a que ella vuelva a aparecer y robe otro tesoro. 
 
 Repita este proceso hasta que tenga unos cuatro o cinco movimientos hacia el oeste o el sur.
del puente donde la encontraste. Luego deja caer el resto de tu
tesoros y VAYA AL PUENTE. Hay una puerta en el puente que conduce al norte.
que está cerrado por tres pernos. El comando ABRIR PUERTA deberá ser
dado tres veces antes de que puedas entrar a la habitación secreta del troll...SI 
la han llevado lo suficientemente lejos y la han dejado con suficiente tesoro para distraerla.
 ella. Una vez dentro de la habitación, toma su billetera. Ella aparecerá y rogará por
le devolvió la cartera. No se lo des, ni siquiera si ella lo negocia.
Hasta que ella admita la derrota no estarás listo para reclutarla. 
 
 Reclutar en la Tierra Media no es una tarea fácil. De hecho, nunca estuviste
destinado a reclutar a cualquiera en primer lugar. ¿Ya has muerto? hay
No hay muerte permanente (bueno, casi ninguna) en la Tierra Media. como vikingo
guerreros, el siempre vigilante os recogerá del campo de batalla.
Valkyrie y caes en Valhalla, donde experimentas la resurrección y
reaparecer nuevamente en el juego. En el instante de la muerte, todos los jugadores
Los equipos, excepto los que se llevan puestos, se dejan caer al suelo donde
se puede recuperar después de que el aventurero haya resucitado de entre los muertos. como un
robot, sin embargo, descubres que Valhalla es, apropiadamente, un
Taller de reparación donde se guarda un artículo útil que afectará a otros robots. 
Primero, debes encontrar un personaje muerto.  Los aventureros luchan entre
ellos mismos, por lo que deberías poder encontrar a uno de sus caídos. O, si
Si es necesario, mata uno tú mismo. Sea quien sea, dale a ese personaje la
Tarjeta brillante que encontraste en el agujero del ratón. 
 
 Ahora espera a la Valquiria. Ella estará allí pronto. Cuando ella recoge el 
cadáver de mensajero, síguela o ve directamente a las puertas relucientes. una vez 
ves a la Valquiria entrar por las puertas con tu portador de la tarjeta fallecido,
Quítate la visera y lanza el hechizo MUERTE sobre ti mismo. Estás muerto. mira
alrededor de Valhalla y recoge la tarjeta brillante, que ahora puedes ver es
una tarjeta de acceso magnética. Abre el armario en Valhalla (lo cual no sería
visible si estuviera usando la visera), y lleve el dispositivo adentro: el
reprogramador: el reclutador. 
 
 Una vez que salgas de las puertas nacaradas, encontrarás los objetos que
cayó cuando "moriste". Toma todo y vuelve a ponerte la visera.
Asegúrate de tener el ajo y el ratón (recuerda que puedes usar el
comando "buscar" si falta algo) y ve al Cementerio. tu
Ahora debería RECLUTAR RATÓN.  Al sur del cementerio hay una tumba que
todavía no puedo entrar. Al sur de eso hay un vampiro. Él beberá hasta saciarse
el ratón (el ajo te está protegiendo) y luego te enseñará los CUCHILLOS
deletrear. Toma la media moneda que hay allí y ve hacia el norte. Quizás desees
cura al ratón con tu hechizo CURA o la Valquiria hará el trabajo por
usted. 
 
 Encuentra al troll y, utilizando al reclutador, reclútala. Haz que ella siga 
tú al sepulcro y luego dale la media moneda; dile que vaya al norte entonces 
insértelo en el hueco de la lápida. Ella irá al norte y en breve 
la tumba se abrirá para revelar el hechizo DETECT. 
 
 Encuentra al troll nuevamente e indícale que te siga hasta el manzano en
el Jardín. Dile que atrape una manzana mientras sacudes el árbol. examinar
la manzana para aprender el hechizo de EMPATÍA. 
 
 De nuevo, con el troll, regresa al puente. Hay un pedazo de resbaladizo
cuerda que cuelga del puente. Indícale al troll que tire de la cuerda,
mientras tú haces lo mismo. Como resultado de sus esfuerzos combinados,
El anillo se recuperará del agua. No pierdas el tiempo examinándolo en
este punto. Vuelve a la chimenea (en la casa) y tira el anillo.
al fuego. Luego examínalo para aprender el hechizo EXORCISAR.  (Este último
una era una pregunta capciosa a menos que hubieras leído EL SEÑOR DE LOS ANILLOS
anteriormente. Si estás molesto, culpa a los autores). Ahora encuentra la madera flotante 
(que también desafía la lectura) y le lanza el hechizo EXORCISO. Aquí está
el importantísimo hechizo VOLAR. 
 
 Una vez más, con el troll, encuentra la placa en el pantano. Instruir al
troll para limpiar la placa mientras haces lo mismo. Sólo a través de los esfuerzos
de ambos la placa quedará lo suficientemente limpia como para leer la BOLA DE FUEGO
hechizo. 
 
 Regresa al Jardín y lanza FLY sobre la estatua. Mire debajo para encontrar
el hechizo ESCUDO. 
 
 Ahora estás listo para entrar al Castillo.  Ve al castillo y lanza el
CUCHILLOS hechizo sobre las cuerdas que sostienen la puerta. Lanzar el ESCUDO
Hechizate a ti mismo y ve con valentía hacia el sur por la puerta principal. Elenco VOLAR
sobre ti mismo para pasar por encima del charco de ácido. Mientras lo superas, fíjate
el botón en el fondo de la piscina. Lanza el hechizo ESPADA y usa el
espada resultante para presionar el botón. Continúe hacia el sur. 
 
 Al final del pasillo, ve al oeste y luego al norte. Aquí hay un guardia que
rápidamente coloca una bola y una cadena en su pierna.  No te preocupes por eso (pero
¡Asegúrate de tenerlo atado antes de partir!), y ve hacia el norte.
hasta que encuentres una armadura y una daga en una funda. usa la armadura
y toma la vaina, luego regresa al sur. Ve hacia el este, pasa por donde entraste.
el pasillo, hasta llegar a otra puerta. Ábrelo.  (Sin la pelota y
cadena, así como la armadura, rápidamente te freirías.) 
 
 Ve al norte y te encontrarás con un monje que no estará muy contento de conocerte.
LANZA BOLA DE FUEGO e indícale que ataque los pergaminos de hechizos del monje. ir
hacia el norte nuevamente y lea el panel para aprender el hechizo RELÁMPAGO. Regreso al sur
al pasillo, luego al oeste hasta la entrada. Ahora puedes lanzar CRECER en el
bola y cadena para dejarlo atrás. Ve hacia el norte hasta que estés fuera de
el Castillo. 
 
 Encuentra al troll (que no entrará al castillo) y dale la vaina.
Con ella sosteniendo la vaina puedes quitar la daga que contiene
el hechizo TELEPORTAR. Haz que te acompañe al Rainbird. Instruir al
troll para matar a todas las hormigas que hay alrededor del hormiguero, mientras tú haces lo mismo.
Cuando el número de hormigas llegue a cero (¡sólo por un segundo!) toma la pieza
de ámbar del hormiguero.  Examínalo para aprender el hechizo MAGO.  Elenco
en ti mismo, y si has aprendido los otros 20 hechizos, puedes 
Recluta al Rainbird. 
 
 Ve al dragón y reclútalo. Dale el pedacito de dragón.
escale y escoltelo hasta la salida principal. Una vez allí, dirígete hacia el sur y observa el
La alarma contra incendios se vuelve loca. 
 
 Vuelve y consigue el Rainbird, el ratón y el troll. (Este trío tiende
deambular un poco, especialmente el troll, así que mantente atento a todos
ellos.) Llévalos a los tres al pasillo de salida (donde el fuego
la alarma es), y llévalos a todos hacia el oeste. Indique al troll que abra la
Escotilla de mantenimiento. Dale el ratón al troll y haz que ponga el 
ratón en la escotilla. Ahora puedes continuar hacia el oeste para examinar el quiosco.
Indique al Rainbird que entre al quiosco. ¡Has escapado! ¡Maravilloso!...o
¿lo es?