EL KRISTAL 
                              (Guía de juego)

1. Encuentra al Mendigo y dale Skringles, dos veces. Dancis toma automáticamente
el pomo de su copa.

2.Encuentra a Gloop (ese es el pequeño alienígena con traje espacial) y pregunta "¿Qué haces?".
hacer?".  Luego debería divulgar alguna información y ofrecer una invitación a
el Palacio.

3. Dirígete al Palacio y dile a la Guardia "Tengo una invitación". encendido
Al entrar al Palacio, dirígete a la habitación de Nedrod y hazle cuatro preguntas.
Luego divulgará la información necesaria sobre la misión del Capitán Frake.
misión.

4.Visita el Kring, escucha y luego acepta los Skringles que te ofrecen.

5.Conoce a la princesa y dile "Es un secreto". Tome el Anillo de Belz que
ella da.

6.Recoge el pergamino del arco a la derecha de la puerta verde y llévalo.
a la Sala del Transportador.

7.Compre algunos Froodle y Frandanas de Sereena en la plaza del mercado de la ciudad para
aumentar la fuerza. 5 Skringles deberían hacerlo.

8. Dar caridad a Boris el mayordomo.

9. Entra por la puerta verde, atraviesa el arco central y dirígete a la izquierda. entrar
en el puerto espacial y a bordo de la nave.

10.Seleccione el ícono superior de Zapminola. Al viajar al espacio, lo mejor es
desacelerar tan pronto como aparezcan extraterrestres.  Trate de mantenerlos tan pequeños como
posible mientras les disparas a ellos y a sus balas. Tan pronto como la ola haya
sido eliminado, acelera hacia el planeta pero prepárate para golpear el
ancla tan pronto como aparezcan más criaturas. Continúe así hasta
caída del planeta.

11. En Zapminola, busca a la tía Polly y pregúntale "¿Quién eres?". Proponer el
Skringles necesarios y acepta el Multipep.

12.Recoge la llave del lado izquierdo de la plaza del pueblo. Entra en el Kring
Dirígete, usa la llave para subir las escaleras y recoge las Heatpro Tabs que se encuentran junto al
lado de la cama. Regreso al barco.

13.Seleccione el ícono de Glysta.  Al llegar, derrota al espadachín (por
experiencia) y recoge el Psychisorber a la derecha.

14.Regresa al barco y selecciona el ícono de Feltina.

15.Tome inmediatamente las Heatpro Tabs como protección contra el calor (lo que
¿otra cosa?) y luego encontrar la Espada de las Esferas (esto no se puede recoger
a menos que el pomo ya esté en el inventario de Frake).

16.Practica un poco más de lucha con espadas y regresa a Zapminola.

17.Encuentra al Pirata Blanco y dáselo al fondo para niños de Minolan.

18.Dale Skringles a Malagar y entra en Kring's Head.

19.Compre Grelge y Fissionchips para mayor resistencia.

20.Sube las escaleras y escucha la radio.

21.Sube al barco y elige cualquier destino.

22.Sigue al Escorpión Azul a través del Anillo Mágico. Después de la pelirroja
El pirata y la princesa han pasado, usa el Anillo de Belz (no funcionará
a menos que se haya recogido el pergamino).

23. Pregúntale a Malvalla "¿Dónde estoy?". Acepta el Cinturón de las Hermanas Celestiales.
Dancis regresa a su barco automáticamente.

24.Seleccione el icono de Magno.

25. Para sobrevivir a Brain Cell, Frake necesita un mínimo de 100 puntos de fuerza.
y 35 puntos psíquicos. Al ser liberado, Dancis debe matar a Redhead con un
pelea de espadas final.

26. Enfrentar a Finn Shadock en un combate psíquico;  puede ser derrotado si el
Se ha recogido el Psychisorber y Frake lo supera en tiros.

27. Una vez que Shadok haya sido enviado, entra por la puerta que se abre y observa.
el final... ¡¡¡La armonía ahora ha sido restaurada en el Universo!!!