OVNI - ENEMIGO DESCONOCIDO

                                AMIGA 1200

     Preguntas frecuentes y guía de estrategia (actualizado el 28/12/94)

                mantenido por Kuo-Sheng (Kasey) Chang [PC]
                 (kschang@mercury.sfsu.edu / ksc1@aol.com)

               Actualización de Amiga por Tommy Iversen (Mr.T) [AMIGA]
                       (tommyi@colargol.edb.tih.no)
                                (MrT-IRC)
                       (Última actualización: 4 de febrero de 1995)

   Esta es la versión AMIGA de las preguntas frecuentes. El costo del equipo, municiones y
   Muchas otras cosas han cambiado con respecto a la versión para PC, así que decidí 
    actualízalo para todos los fanáticos de Amiga. Amiga 4 siempre chicos!!
  Si tiene algo que agregar o algo está mal, envíeme un correo electrónico.
                  correo electrónico para poder actualizar estas preguntas frecuentes nuevamente.
No he hecho ningún cálculo (las matemáticas no son mi lado fuerte), así que si alguien
       Por ahí lo siente, POR FAVOR, hágalo y envíeme el resultado por correo.

         ADVERTENCIA * ADVERTENCIA * ADVERTENCIA * ADVERTENCIA * ADVERTENCIA * ADVERTENCIA

Este artículo de preguntas frecuentes y estrategia contiene información que quizás prefieras conocer.
explorando e investigando usted mismo.  Si quieres jugar el juego en el
¡¡Oscuro, entonces sigue leyendo con atención o nada!!

Estas preguntas frecuentes se prepararon utilizando una amplia gama de materiales, incluidos dos existentes.
Preguntas frecuentes sobre UFO/XCOM, artículo de estrategia de Computer Gaming World, juego de ordenador
El artículo de estrategia de Review (ambos son del 94 de septiembre) y la sabiduría colectiva
de compañeros jugadores de XCOM de los cuales hay demasiados para mencionarlos.  En el futuro
actualizaciones se harán todos los intentos para acreditar a cada autor con su
pista.

Esta versión ha sido algo reorganizada.  Todas las mesas se han movido a
la sección del apéndice junto con notas y sugerencias asociadas.  hay mas
discusión sobre cómo hacer frente al límite de 80 elementos, diferencias entre los
diferentes tipos de disparos y ataques aéreos, cuándo usar cada uno y más.

Si tiene algún comentario u otras estrategias, envíelo al
autor a través de correo electrónico a las direcciones anteriores.

Gracias a lo siguiente:

     * Julian Gallop, Alto Comandante de XCOM (Creador de XCOM)
     * Jeff James, estratega de XCOM (escritor de estrategia de CGW)
     * Kevin Perry, estratega de XCOM (escritor de estrategias de CGR)
     * William Kang, comandante, X-COM Strike Team 1 (escritor de preguntas frecuentes)
     * Tim Chawn, comandante, X-COM Strike Team 2 (escritor de preguntas frecuentes)
       (¡Perdón por tu nombre mal escrito!)
     * Stuart Lamble, sargento (Colaborador)
     * Doug Osborne, sargento mayor (colaborador frecuente)
     * SCOHN (?), sargento (Colaborador)
     * Y todos los compañeros jugadores de X-COM, sin los cuales esta Guía de Estrategia
       no existirá!

     (¿Alguno que me haya perdido?)

¡Ahora vamos a salvar la Tierra!

Tabla de contenidos
  1.0 Información general sobre XCOM .................................2
     1.1 ¿Qué es X-COM: Defensa OVNI?................................2
     1.2 ¿Cuál es la diferencia entre X-COM y UFO:Enemy Unknown?.......3
     1.3 ¿Qué tipo de AMIGA necesito para ejecutarlo?...................3
     * 1.4 Suena bien, pero me gustaría probarlo primero......................4
     1.5 ¿Qué pasa con los errores conocidos?................................4
     * 1.6 ¿Hay parches disponibles para esos errores?................5
     * 1.7 ¡Necesito ayuda!  ¿Algún editor de partidas guardadas?................5
     1.8 ¿Algún plan sobre secuelas o discos de expansión?  ¿Otras versiones?.......5
  2.0 Cómo utilizar esta guía de estrategia ................................5
     2.1 Cómo lidiar con los OVNIs voladores................................5
     2.2 Manejo de OVNIs aterrizados o estrellados................................6
     2.3 Cómo lidiar con los sitios terroristas................................6
     2.4 Su falta inicial de tecnología................................6
     2.5 Su presupuesto limitado................................................6
     2.6 Infiltración alienígena en los gobiernos................................6
2.7 Bases alienígenas en la Tierra...................................6
  3.0 Estrategia sobre Bases ................................................6
     3.1 ¿Dónde debo construir bases?................................6
     3.2 Tipos de Base y evolución...................................7
     3.3 Construcción de la base................................................8
     3.4 Defender una base................................................8
  4.0 Estrategias de intercepción y combate aéreo .................10
     4.1 Tácticas de intercepción................................................10
     4.2 Armas vs. objetivo................................................10
     4.3 Diferencias entre ataques agresivos, normales y cautelosos...11
     4.4 Tácticas de fabricación de armas.................................12
     4.5 Encontrar la base alienígena................................12
     4.6 Mantener a los soldados en las bases [IMPORTANTE]...................12
  5.0 Estrategias de combate terrestre ................................12
     5.1 Consideraciones básicas sobre el equipo................................12
     5.2 Tácticas generales................................................13
     5.3 Tácticas con armas................................................16
     5.4 Tácticas de asalto................................................18
     5.5 Capturando alienígenas................................................19
     5.6 Tácticas Psi / Anti-Psi................................21
     5.7 Diferentes disparos y diferentes armas................................21
     5.9 Varios. Preguntas y respuestas sobre combate terrestre....22
  6.0 Estrategias de investigación y fabricación ................................24
     6.1 ¿Qué debo investigar?................................................24
     6.2 Prioridades de investigación sugeridas................................25
     6.3 Estrategias de investigación................................................25
     6.4 Trucos de investigación [verificado]................................25
     6.5 Estrategias de fabricación................................26
  7.0 Logística y Gestión de Materiales ................................26
     7.1 ¿Por qué es importante Elerium?...................................26
     7.2 ¡Me sigo quedando sin fondos!  ¿Qué hago?................................26
     7.3 Cómo afrontar la escasez de equipos................................27
     7.4 Cuándo despedir/retirar cosas.................................28
     7.5 Equipamiento de embarcaciones de desembarco................................28
  9.0 Varios. preguntas y respuestas .................................29
  A. Apéndice de Tablas ................................................29
     A.1 Instalaciones de la base................................................30
     A.2 Artesanías y armas artesanales de X-COM................................30
     A.3 Tipos de OVNIs................................................31
     A.4 Armas de combate terrestre................................32
     A.5 Información sobre extranjeros.................................33
     A.6 Costos................................................................34
     A.7 Uso de TU por actividad................................36
     A.8 Estudio de rentabilidad................................................36

1.0 Información general sobre XCOM


1.1 ¿Qué es X-COM: Defensa OVNI?
          [Extracto del manual de X-COM, página 6]

          Es el año 1999. Objetos Voladores No Identificados (OVNIs) han
          Comenzó a aparecer con inquietante regularidad en los cielos nocturnos.
          Informes de secuestros humanos violentos y experimentos horribles
          ha infundido terror en los corazones de millones de personas.  publico masivo
          La histeria sólo ha servido para exponer la impotencia de la Tierra frente a una
          tecnología muy superior.

          [...]

          El 11 de diciembre de 1998, representantes de los países más importantes del mundo
Los países económicamente poderosos se reunieron en secreto en Ginebra.  después
          Después de mucho debate, se tomó la decisión de establecer una
          organismo independiente para combatir, investigar y derrotar al extraterrestre
          amenaza.  La organización estaría equipada con los mejores
          pilotos, soldados, científicos e ingenieros, trabajando juntos como
          una fuerza multinacional.

          Esta organización recibió el nombre de Unidad de Combate Extraterrestre.

          [Fin del extracto]

          Tienes el mando general de X-COM.  Lanzarás interceptores
          atacar ovnis, enviar soldados para atacar ovnis (estrellados), incursión
          bases alienígenas en la Tierra (si puedes encontrarlas), mantén al patrocinador
          naciones felices (derribando los ovnis y evitando el terrorismo
          ataques), compra la munición y las armas que necesitas en la guerra, investiga
          para mejores armas mientras tus tropas traen artefactos alienígenas para
          análisis, fabricar las nuevas armas, pagar todo por
          contribuciones de los países patrocinadores y vendiendo material sobrante, y
          eventualmente descubrir de dónde viene la amenaza alienígena y terminar
          la amenaza de una vez por todas.

          El nivel estratégico se centra en una pantalla con una pantalla giratoria /
          Globo 3D con capacidad de zoom (GeoScape), con botones para manipular su
          bases, verifique la actividad OVNI, verifique sus niveles de financiación de los 15
          naciones patrocinadoras y buscar datos en su UFOpedia en línea.
          En el nivel táctico (BattleScape) controlas tropas/tanques en 3D.
          combate que es bastante similar a Syndicate y Populous.

1.2 ¿Cuál es la diferencia entre X-COM y UFO:Enemy Unknown?
          Nada.  UFO:EU es la versión europea de X-COM, donde el juego
          vino de.  El juego está desarrollado por Mythos Games, con sede en
          Inglaterra, que está encabezada por Julian (Laser Squad) Gallop.  el juego
          fue adquirido por Microprose U.K. e importado a los EE.UU.

          MicroProse US cambió el nombre porque subLOGIC (el original
          La gente de Flight Simulator, ahora Q.E.P.D.) tenía un juego llamado UFO.  eso
          uno usa física real para su modelo de vuelo (¡¿eh?!), e incluye
          este pequeño y tonto juego en el que recolectas combustible para que tu nave nodriza pueda
          abandonar la Tierra.  Puede usar cualquier disco de escenario que tengas para FS, y
          Nunca fue muy popular de ninguna manera.  También hay un CD-ROM
          Programa "multimedia" llamado UFO que recoge todos esos OVNIs
          fotos, entrevistas, etc. hace un tiempo.

1.3 ¿Qué tipo de Amiga necesito para ejecutarlo?
          Amiga 1200 con 2mb de ram. ¡El juego será lento, pero jugable!
          Más RAM y una placa aceleradora acelerarán el juego.
          Si juegas desde un Amiga 1200 de 2 mb, el juego arrancará
          disco para ti.

          La protección contra copia es un código en la parte inferior de cada documento con número impar.
          página del manual de 128 páginas bastante bien escrito.

* 1.4 Suena bien, pero me gustaría probarlo primero...
          No estoy seguro de si hay una vista previa jugable de este juego. si alguien
          Tengo un PP, por favor hágamelo saber. 

1.5 ¿Qué tal los errores conocidos?
          Bueno, al menos encontré un error horrible en este juego, pero no lo sé.
          (todavía) si alguien más tiene el mismo error. Intentaré averiguarlo.

1.5.1 El error de la investigación [AMIGA]
          Este es un error que no SIEMPRE puedo reproducir, pero me ha afectado
          pocas veces ahora. Al investigar sobre un Médico Sectoide, Flotador 
          Soldado (?) o algo similar, el juego a veces es gurú cuando
          La investigación está completa. Lo que pasa es que cuando la investigación
          informes aparecen en su pantalla, verá la información sobre algo
          completamente diferente de lo que investigaste. Cuando presionas ok, la máquina
          será gurú.

      ¿El error aleatorio? [AMIGA]
      Bueno, parece que hay algunos errores aleatorios en este juego.
- Perdí tanques en misiones en las que nunca traje un tanque. 
      - Los soldados a veces mueren sin que les disparen o sin abandonar el lugar.
        xcom craft (Esto me pasó a mí. Un soldado murió por una herida mortal.
        Nunca abandonó el barco y tuvo otros soldados delante de él.
        Murió en el primer asalto. No me preguntes qué pasó.
        Quizás sea un error, quizás no.

1.5.2 Error al guardar Intercepción [PC]
          Esto es un ERROR de PC. No lo he probado en la versión Amiga. 
          Si alguien ha encontrado el mismo error, ¡¡¡POR FAVOR hágamelo saber!!!

          [MPS] Si guardas una partida mientras se realiza una intercepción (es decir, creas
          está en el aire y minimizaste la ventana para guardar) la partida guardada
          está corrupto y no se puede recargar (hará que la computadora se bloquee).
          Esto probablemente causa el error de texto verde 1.5.1.  La solución alternativa es HACER
          NO GUARDAR DURANTE LAS INTERCEPCIONES.

1.5.3 El error One-Shot Blaster [PC]
          Otro error de PC más. Éste tampoco lo he probado. si alguien
          Encontré este error o puedo confirmar que funciona bien en la versión Amiga.
          por favor házmelo saber!!!

          [Preguntas frecuentes] El lanzador bláster, cuando se dispara con un solo punto de referencia,
          no se puede recargar.  Mostrará que no hay balas en el arma.
          pero cuando sueltas una bala en el arma, dirá "El arma está
          ya cargado". [Net] En realidad puedes DESCARGAR el shell "vacío"
          y suéltalo.  Consulte "¿Cómo descargo un arma?".  Por ahora, el trabajo
          alrededor es el lanzamiento del programa con dos o más puntos de referencia.

* 1.5.4 El insecto volador congelado [PC]
          No probado en la versión Amiga. Por favor, confirme esto y deje que
          ¡Yo lo sé!

          [Net / SCOHN] A veces un soldado volando (con un traje de vuelo, por supuesto)
          curso) o un tanque flotante está atascado en el borde del mapa.  él/ella es
          FUERA del mapa y solo puede subir o bajar, pero no volver al mapa.
          Él / ella se recuperará cuando la misión se complete con éxito.  No
          soluciones alternativas.

* 1.6 ¿Hay parches disponibles para esos errores?
          No que yo sepa. Si me equivoco, ¡házmelo saber!

* 1.7 ¡Necesito ayuda!  ¿Algún editor de juegos guardados?
          Bueno, no conozco ningún editor, pero tengo algunos trucos aquí.
          Incluyen 8 bases repletas de equipos y personas que trabajan allí.
          para que puedas luchar contra esos malvados alienígenas :-)
          Si los quieres, envíame un correo electrónico y te enviaré una versión uudeocodificada.
          O podría subirlo a Aminet si alguien está interesado.

1.8 ¿Algún plan sobre secuelas o discos de expansión?  ¿Otras versiones? [ordenador personal]
          ¿Alguien puede confirmar que MPS está haciendo lo mismo con Amiga? 
          versiones? La última noticia que recogí de la red fue que
          MPS estaba abandonando el Amiga para siempre. No sé si esto
          Es la verdad, pero no lo espero.

          El representante de MicroProse en America On-Line ha revelado al menos uno
          Se están desarrollando (posiblemente dos) discos de escenarios.  Según
          Según el informe CES de CGW, UFO2 está en proceso, con mejores sonidos y
          Gráficos, pero SIN CAMBIOS en el sistema de combate.  (¡Hurra!)

          Se habló de una versión para Macintosh, pero no se ha tomado ninguna decisión.
          sido hecho.  Los usuarios de Mac que quieran una versión para Mac deben contactar
          MicroProse y expresa tu opinión.  Pruebe MicroProse@aol.com.

     Como has leído en (1.1), la Tierra está bajo ataque de superiores.
     tecnología.  Es SU trabajo garantizar la supervivencia de la Tierra, incluso si
     significa xenocidio (¡oye, ellos lo empezaron!).

     Para lograr esto, necesitarás capturar artefactos alienígenas y vivir.
     extraterrestres para obtener información sobre su origen e ir a la fuente
     y afrontarlo de una vez por todas.  Por supuesto, hay muchos
     obstáculos en su camino, incluidos, entre otros, los siguientes:

     * cosecha y/o abducción extraterrestre
     * ataques terroristas extraterrestres contra civiles inocentes
     * tu falta inicial de tecnología
     * tu presupuesto limitado
* infiltración alienígena de los gobiernos
     * bases alienígenas en la tierra como centro de operaciones
     * y más...

     Cada uno de estos tiene una contraestrategia, que te permitirá al final
     GANAR.  Discutiremos cada uno en detalle más adelante en esta sección.

2.1 Cómo lidiar con los ovnis voladores
          Esas luces intermitentes en el cielo nocturno ya no son divertidas.  disparar
          ¡Tómelos y clasifíquelos en el suelo!  Consulte la sección 4.X para
          Estrategia y táctica en combate aéreo.

          Una vez que los tengas en tierra, es hora de enviar un abordaje.
          grupo para capturar y matar a los extraterrestres supervivientes y capturar a cualquier
          artefactos alienígenas supervivientes.  Consulte la sección 5.X para combate terrestre.
          Estrategias y Tácticas.

2.2 Manejo de OVNIs aterrizados o estrellados
          ¡Así podrás atrapar un OVNI en el suelo o derribarlo!
          ¡Excelente!  Consulte la sección 5.X para estrategias y tácticas de combate terrestre.
          Recuerde que los ovnis que aterrizan pueden volver a despegar y será difícil.
          para atrapar entonces.  Además, los ovnis aterrizados generalmente significan que hay un extraterrestre.
          base cercana.

2.3 Tratar con sitios terroristas
          ¡Los extraterrestres están aterrorizando a los civiles!  Al igual que las animaciones de introducción,
          ¡Tu equipo se apresura al rescate de los civiles indefensos!  Ver
          sección 5.X para Estrategias y Tácticas de Combate Terrestre.  solo
          ¡Recuerde que deben evitarse las bajas civiles a toda costa!


2.4 Tu falta inicial de tecnología
          Esto sólo puede contrarrestarse mediante la investigación.  Ver 6.X para Investigación y
          Estrategias de fabricación.  Inicialmente tienes pocas opciones para ir, pero
          A medida que captures hardware alienígena, obtendrás armas más poderosas para
          ayudarte en tu búsqueda para poner fin a la amenaza alienígena.

2.5 Tu presupuesto limitado
          Los países te pagan cierta cantidad de dinero cada mes, y pueden
          aumentar o disminuir el nivel de financiación dependiendo de su
          nivel de satisfacción de su desempeño.  Lamentablemente esa fuente
          de dinero nunca es suficiente.  La Sección 7.X detalla cómo
          puede ganar más dinero.

2.6 Infiltración alienígena en los gobiernos
          Los extraterrestres intentarán obligar a los gobiernos a abandonar el X-COM
          proyecto atacando a ese país sin piedad hasta que el gobierno
          firma un pacto con ellos.  Como puedes adivinar, intentamos esto con Hitler.
          justo antes de la Segunda Guerra Mundial.  Entonces no funcionó, no funcionará.
          ahora, pero eso no impide que los líderes estúpidos lo intenten.  cuando
          el gobierno firma el pacto y deja de financiar el X-COM
          proyecto, por lo que puede tener problemas... Para solucionarlo, consulte 9.X
          Preguntas y respuestas varias

2.7 Bases alienígenas en la Tierra
          ¡Esos molestos alienígenas han establecido bases en la Tierra!  esas bases
          están bien escondidos y sólo una patrulla prolongada por parte de naves X-COM podrá
          encontrarlos.  Deberías enviar soldados para eliminarlos tan pronto como
          posible ya que actúan como centros de infiltración.  Consulte 5.X para
          Estrategias de combate terrestre.


Estrategia 3.0 en Bases


3.1 ¿Dónde debo construir bases?
     Por lo general, comienzas en Europa o América del Norte, ya que contienen
     la mayoría de sus países patrocinadores.  Tu segunda base estaría en el
     otra área.  En cuanto a otros, verifique la actividad OVNI y vea a continuación.

3.1.1 Ubicación sugerida

               Europa Central (URSS occidental y toda Europa, India)
               América del Norte / Montañas Rocosas (EE.UU. y Canadá)
               Japón (este de la URSS, Japón y China)
               Este de América del Sur (Brasil)
               Australia (Australia y Pacífico)
               África Central (Sudáfrica, Egipto y Nigeria)

3.1.1 Ubicación ideal

               polo norte
               Polo Sur / Antártida
               Sur de Estados Unidos
               Golfo Pérsico
               Noreste de Australia
               Brasil, Sudamérica
               Europa Central
Frontera entre Japón y la URSS

3.2 Tipos de Base y evolución
          Probablemente tendrás de cuatro a seis tipos de bases.  mientras juegas
          comenzará a actualizarlos al siguiente nivel para crear una versión más
          Red eficaz de detección e interceptación.

3.2.1 Base de radar/piquete
          Sólo un ascensor de acceso y algunos radares, además tal vez algo de almacenamiento para
          Equipo de defensa de HWP y/o alojamiento para los soldados defensores.
          Detectar ovnis.  Agregue más radares y defensas siempre que sea posible.

          Los radares de largo alcance tienen un alcance de 450 nm, 5% de detección/10 minutos,
          y el radar de corto alcance tiene un alcance de 300 nm, 10% de detección / 10
          minutos.  Agregar más radares mejoraría las posibilidades de detección.  un
          El decodificador de hiperondas también ayudaría.

3.2.2 Base aérea
          Base con uno o dos hangares que albergan un Interceptor o Firestorm, usado
          interceptar y derribar ovnis, así como patrullar en busca de enemigos
          bases.  SUGERENCIA: Utilice un Skyranger vacío para seguir a los OVNIs en busca de bases.
          Muy efectivo ya que Skyranger tiene el alcance más largo de cualquier Terran.
          artesanía.

          Se puede mejorar desde la base del radar agregando hangares.  tu lo harías
          También necesitamos espacio de almacenamiento para las armas artesanales y la munición.

3.2.3 Base de ataque
          Base con al menos un transporte (Skyranger, Lightning o
          Avenger), así como viviendas y almacenamiento. Casas soldados
          y equipo.  Se utiliza para abordar ovnis y/o atacar bases alienígenas.

          Se puede crear tanto desde una base de radar como desde una base aérea agregando un hangar.
          para el transporte.  Recuerde agregar más espacio de almacenamiento para el
          mayor necesidad de armas y municiones, así como de artefactos capturados.
          También agregue contención alienígena en caso de que haya tomado prisioneros.

3.2.4 Centro de mando
          La base TODO, incluye investigación y fabricación.  tu
          La primera base es su primer (y probablemente único) centro de comando, donde
          toda la investigación y fabricación está hecha.  La mayoría de la gente tiene esto
          configuración en lugar de 3.2.5 y 3.2.6.

3.2.5 Laboratorio de investigación
          Algunos jugadores sugirieron que se debería separar la investigación.
          instalación desde la base aérea o base de ataque para minimizar la pérdida de
          investigación contra las represalias alienígenas que destruyeron la base.
          Transferir objetos para investigar es BARATO y solo necesitas UNO
          de los objetos a investigar.

3.2.6 Instalaciones de fabricación/ingeniería
          Sólo necesitas viviendas y talleres para los ingenieros, y
          tiendas generales para almacenar los resultados y tal vez un hangar si lo desea.
          son fabricantes de artesanías.  Los traslados entre bases son baratos y
          no necesitas nada más.  Un buen lugar para poner esto es
          Antártida.

3.3 Construcción de bases
     Las bases son el núcleo de la defensa X-COM.  Debes construirlos con cuidado para
     minimizar los riesgos y maximizar los posibles beneficios.

3.3.1 ¡Plan de defensa!
          Intenta aislar los hangares y ascensores de acceso del resto de la base.
          para crear un punto de estrangulamiento.  Por ejemplo:

          Diseño A Diseño B
          HHHHHH HHHHHH
          HHHHHH HHHHHH
          una x
          X XXXX XXXXXX
          X XXXX X XXXX
          XXXXXX A XXXX H=Hangares A=Ascensor de Acceso X=cualquier otra cosa

          Diseño A: TODAS las áreas vulnerables se concentran en UNA parte del
          base, limitando posibles ataques a lo largo de ese ÚNICO largo corredor.

          Diseño B: Aísla el Hangar del Ascensor de Acceso.  Como los hangares no tienen
          puertas, bombas blaster y/o tanques de fusión pueden destruir todo en
          aquellos espacios con un tiro por hangar, contando los secundarios debidos
          a los bidones de combustible.  El ascensor de acceso puede quedar bloqueado por proximidad.
          granadas.

3.3.2 Observa cada base con atención
          Planifique con anticipación la expansión.  Utilice el botón INFORMACIÓN BASE
frecuentemente (¿una vez cada 10 días de juego?) y comenzar la construcción de
          cosas ANTES de que se te acaben.

3.3.3 Modificaciones iniciales
          Las primeras cosas que debes agregar a tu base principal son: alienígena
          contención (prisioneros), provisiones generales (más munición y capturas)
          artefactos) y radar de largo alcance (mejora la detección).  Más tarde, agregue
          viviendas, laboratorios, talleres y defensas cuando sea necesario.

3.3.4 ¡Mantenga un hangar disponible!
          Siempre debes tener un hangar EN ALGÚN LUGAR disponible para nuevos
          fines de construcción.  Transferir una nave entre bases es gratis.
          Consulte los tipos de base para obtener más detalles.

3.4 Defender una base
          Los extraterrestres intentan asaltar tu base.  La pérdida de la base significa la
          pérdida de todo lo que se base en ello.  Entonces, ¿qué puedes hacer para prevenir el
          ¿Destrucción de tu base?  Varias cosas además de 3.3.1.

3.4.1 Construir defensas
          Puedes construir cuatro tipos de defensas base:

                         días costo mantenimiento definición precisión
          Defensa antimisiles 16 200k 5k 500 50%?

          Defensa láser 24 900k 10k 600 60%
          Defensa de plasma 36 1200k 12k 900 70%
          Defensa de fusión 36 1800k 14k 1200 80%
          Además, hay dos instalaciones más que ayudan en Defensa.
          Grav Shield 38 2300k 15k Da otra oportunidad de golpear
          Mind Shield 33 1300k 5k base "Cloaks" del explorador alienígena

          [CGW] Tu índice de defensa base debe ser superior a 2500 para tener éxito
          y repeler constantemente los ataques alienígenas.

          [KSC] Recomiendo más de 3500, MÁS escudos gravitacionales, si no te gusta
          luchando dentro de tu propia base.  La defensa de tres bolas de fusión es
          suficiente.  En el transcurso de un mes, permití que acorazados alienígenas
          atacar mi base principal, que tiene lo anterior.  En diez intentos, solo UNO
          El acorazado logró atravesar mis defensas (de alguna manera, cuatro de seis
          tiros fallidos).  Sólo ocho Etéreos y un Sectopod lograron bajar.
          contra 10 aerotanques (2 de ellos lanzadores Fusion Ball).

* 3.4.2 Atacar a los OVNIs entrantes.
          [Preguntas frecuentes] Por lo general, puedes detectar los ovnis cuando llegan para el
          ataque. Dispárales primero.  Si tienes decodificadores Hyperwave,
          Esté atento a los ovnis con misiones de "represalia".  Esos vienen despues
          tus bases.  Los pequeños ovnis que aparecen primero son exploradores.  si ellos
          Mira tu base, luego vienen los acorazados.

          [KSC] [No verificado] Si lograste interceptar el OVNI atacante,
          permanezca en modo de enfrentamiento y no atacará la base a menos que
          dejarte atrás.  Si atacas con interceptores los perderás.

          [Doug] Si crees que puedes mantener tu base, puedes dejar que el OVNI
          a través y simplemente luchar contra la acción terrestre.  Por supuesto, te arriesgas
          destrozar tu base, pero también tienes la oportunidad de capturar
          extraterrestres y equipos extraterrestres.

          [Net] En V1.0 de UFO, si ganas una acción de defensa de base, puedes ganar
          miles de unidades de Elerium.  Esto ya no es cierto en la versión 1.2 de
          OVNI y X-COM.


3.4.3 Vigile el "límite de 80 elementos"
          Si los alienígenas bajaron, tendrás que defenderte.
          usted mismo.  Sólo los primeros 80 artículos almacenados se pueden usar para su
          Defensa, así que esta es otra razón para vender ese exceso.
          inventario.  Además, necesitas el dinero en efectivo.  NO guarde electro-bengalas
          en el almacén, ya que suelen ser los primeros artículos del almacén de 80 artículos.
          lista!  Los láseres y los HWP están en la cima, así que consérvelos.

3.4.4 Conserve algunos HWP por si acaso
          [CGR] Los HWP solo ocupan espacio de almacenamiento, son las primeras cosas en el
          lista de elementos de almacenamiento (por lo tanto, siempre en esos 80 elementos) y necesidades
          No hay personal que controlar, lo que los convierte en los defensores de base ideales.

          [KSC] Los Hovertanks Fusion Ball Launcher son absolutamente geniales en la base
defensa, pudiendo disparar en las esquinas.  También lo son los desintegradores.
          lanzadores, si los tienes.

3.4.5 ¡Trampa explosiva en las habitaciones!
          Trampa explosiva en todas las habitaciones que debes abandonar, normalmente tirando
          Granadas de proximidad en las puertas.  Cualquier extraterrestre interviene, ¡BOOM!  tu
          Puedes eliminarlos arrojando una granada normal encima de ellos.  Ver
          Sección 7.X sobre tácticas con armas.

3.4.6 ¡Deja algunos soldados! [?]
          [Cuestionable] Cuando una base está bajo ataque alienígena, TODAS las naves están
          evacuado JUNTO CON todos los soldados y equipo a bordo!  tener
          soldados que defienden la base, debes descargarlos de las embarcaciones
          ANTES de que el ataque llegue a tu base, y asegúrate de que la base haya
          suficientes municiones y armas para permitirles defenderse.  Ver 3.4.3.

          [Doug] Mis soldados se quedaron durante el ataque a la base alienígena... ¿Alguien puede
          verificar esto?


4.0 Estrategias de intercepción y combate aéreo

          El combate aéreo es una parte importante de X-COM.  Sin él, lo harás
          tienen muy pocas posibilidades de capturar alienígenas o equipos alienígenas,
          ¡y por lo tanto no progresarás en el juego!

4.1 Tácticas de intercepción
          La interceptación de ovnis es importante.  Interceptando OVNIs
          Los países patrocinadores les dicen que usted está haciendo su trabajo y mantienen
          ellos felices.  Una intercepción y un derribo exitosos significa que puedes
          capturar extraterrestres, cuerpos extraterrestres y equipos extraterrestres.  incluso si
          la intercepción no tiene éxito, es posible que puedas descubrir alienígenas
          bases.

4.1.1 ¡Pies secos!  ¡Pies secos!
          Intenta atacar un OVNI en tierra, porque si lo derribas en el mar
          nadie puede llegar a él.  Si lo interceptaste sobre el agua, presiona
          minimice y haga clic en un paso de tiempo de 1 minuto hasta que se le acabe el tiempo.
          combustible, aterriza, te deja atrás o regresas a tierra.  si tu
          Vuela de regreso sobre la tierra, vuelve a 5 segundos y luego comienza el ataque.

4.1.2 Vuelve temprano a casa
          Cuando envías varias naves después de que un OVNI recibe un disparo
          abajo, el tirador se irá a casa, pero otras naves continuarán hacia
          el lugar del accidente y luego regresar.  En su lugar, haga clic en ellos y gire
          Devuélvelos temprano (Regreso a la base).  Regresarán antes, así
          ser reabastecido y rearmado más rápido para la próxima misión.

4.1.3 Mantener cubiertos los ovnis aterrizados
          Incluso si un OVNI ha aterrizado, mantenga un interceptor encima si
          posible hasta que llegue su lancha de desembarco para la acción.  eso
          De esta manera, si el OVNI despega, todavía tienes la oportunidad de dispararle.
          abajo.

4.2 Armas versus objetivo
          Antes de atacar, haga clic en el botón VER OVNI para echar un vistazo.
          tu objetivo antes de decidir si atacar o no.  Atacando
          con las armas equivocadas significa la pérdida del interceptor o
          el OVNI totalmente destruido para que no se pueda recuperar nada.  también
          ver

4.2.1 OVNIs muy pequeños/pequeños
          Los interceptores con misiles y cañones Stingray sólo pueden manejar
          OVNIs de tamaño muy pequeño o reducido.  Atacar ovnis más grandes significa mucho
          daño o incluso destrucción.

4.2.2 OVNIs medianos
          Los interceptores con misiles Avalanche pueden manejar OVNIs medianos.  uno
          Sin embargo, una avalancha volará en pedazos un OVNI muy pequeño.

4.2.3 Grandes ovnis
          Los interceptores con haz de plasma y/o misiles Avalancha pueden manejar
          OVNIs grandes, pero no OVNIS MUY grandes.  El haz de plasma puede volar pequeño
          OVNI en pedazos.

4.2.4 OVNIs muy grandes
          Se necesitan múltiples interceptores con haz de plasma y/o avalancha.
          atacar OVNIs muy grandes, y probablemente perderás algunos, ya que
          un disparo desde el acorazado y el interceptor es destruido o
          lisiado.

          Los interceptores con lanzadores de bolas de fusión pueden atacar ovnis muy grandes
          si lo hace a máxima distancia, pero probablemente se quedará sin
La munición primero ya que son dos disparos cada uno.

          La única forma de atacar "con seguridad" a los acorazados alienígenas es utilizar
          Tormentas de fuego y Vengadores, e incluso entonces probablemente estarás muy
          dañado (como en 20% a 60% de daño), incluso con Fusion Balls y
          Haces de plasma.

4.3 Diferencias entre ataques agresivos, normales y cautelosos
          La diferencia entre ataques agresivos, normales y cautelosos
          no fueron explicados claramente en el manual.  Aquí está mi versión:

4.3.1 Ataque cauteloso
          Ataca al OVNI desde el alcance máximo de las armas disponibles a una
          velocidad de disparo lenta.  Causa el menor daño por disparo, útil cuando
          Quieres prisioneros o atacas a un objetivo pequeño y tus armas pueden ser
          exagerado.

4.3.2 Ataque normal
          Ataca al OVNI desde el alcance máximo de las armas disponibles en
          Velocidad de disparo estándar.  Causa daño promedio por disparo, suficiente para
          La mayoría de los ataques si tu arma supera a la del enemigo.

4.3.3 Ataque agresivo
          Ataca al OVNI lo más rápido posible, lo más cerca posible y dispara.
          lo más rápido posible.  Causa la mayor cantidad de daño por disparo, pero expone el
          la nave al enemigo devuelve el fuego.

4.3.4 Aplicaciones de cada modo de ataque
          Para determinar qué modo de ataque usar, debes mirar el OVNI
          primero.  Haga clic en el ícono VER OVNI y observe qué tipo de
          OVNI lo es.  Consulte la sección A.3 para obtener una lista de ovnis y una tabla de reconocimiento.

          De todos los ovnis, sólo los acorazados representan una gran amenaza para tus naves.
          El acorazado tiene un alcance de armas de ~70 kilómetros, más que incluso
          bolas de fusión.  NINGÚN OTRO OVNI tiene este tipo de potencia de fuego.  el unico
          forma de asegurar la destrucción de un acorazado es usar Firestorm o
          Vengador con dos rayos de plasma.  Un disparo desde un acorazado es
          suficiente para destruir un Interceptor, así que NO ataques a los acorazados con
          Interceptores.

          Al atacar acorazados con Avengers y Firestorm, usa
          Ataque agresivo.  Después de varias intercepciones de acorazados con un
          Avenger, descubrí que usar Ataque Agresivo con un Avenger me
          obtener aproximadamente un 40% de daño (una vez tan bajo como 30%), mientras que yo
          Generalmente obtienes un 60% de daño en ataque normal.  Firestorm fue golpeado bastante
          duro contra acorazados, generalmente dañados entre un 50 y un 80%.
          Todos los demás OVNIs pueden abordarse de forma segura con misiles Avanlanche y
          rayos de plasma, ya que puedes permanecer en el alcance máximo y evitar sus
          fuego.  El barco de suministros y el barco terrorista tienen un alcance de ~50 km, lo cual es
          el segundo más largo, pero Avalanche y Plasma Beam los superan.

4.4 Tácticas de armas artesanales

4.4.1 Consigue el Cañón de Plasma rápidamente
          Plasma Cannon es LA mejor arma artesanal del juego, con 99 disparos
          y autonomía de 54 km.  Los interceptores armados con cañones de plasma gemelos pueden
          Incluso abordar OVNIs grandes (aunque no MUY grandes) de forma segura permaneciendo
          fuera del alcance del arma del OVNI.

4.4.2 Deshazte de los misiles y cañones Stingray
          Las mantarrayas solo sirven para golpear ovnis MUY PEQUEÑOS y tal vez PEQUEÑOS
          debido al corto alcance (30 para Stingray, 12 para cañón).  Reemplazar
          Stingray y Cannon con Avalanchas lo antes posible.  tu puedes
          También olvídate del cañón láser pero al menos no lo usa.
          munición.

4.5 Encontrar la base alienígena
          Las bases alienígenas se pueden encontrar de dos maneras: los agentes X-COM pueden encontrar una
          base enemiga para ti, o tienes que enviar naves y patrullar
          ciertas partes del mundo.  Si ves mucha actividad OVNI pero
          No puedo conseguir ninguna intercepción, probablemente haya una base en el área.

          Los decodificadores Hyperwave, que pueden decirte qué está haciendo un OVNI, también pueden
          te permitirá detectar los ovnis en sus recorridos de SUMINISTRO.  Una vez que detectas un
          suministra OVNI, usa un Skyranger vacío para seguirlo.  Si desaparece,
Vaya a las últimas coordenadas conocidas y comience a patrullar.  con una pareja
          horas (tiempo de juego) en el aire deberías ver la base.

4.6 Mantener soldados en bases [IMPORTANTE]
          En la versión Amiga parece que puedes tenerlos volando
          artesanía. Se unirán a la defensa de la base de todos modos. no puedo
          Confirme esto, pero parece que funciona de esta manera.

          [ordenador personal]
          NO equipes soldados para las naves hasta que estés listo para lanzar el
          interceptar.  No perderás más que unos pocos segundos de tiempo de juego.
          (y en tiempo real) cuando equipas la nave nuevamente con el equipo
          miembros, y esto evita que te sorprendas cuando un enemigo
          OVNI ataca tu base y tus naves despegaron con todas tus
          soldados.  Lo mismo se aplicaría también al equipamiento.  A menos que
          Tu base tiene muchos repuestos, no los equipes de la nave.


5.0 Estrategias de combate terrestre

          El combate terrestre es posiblemente el aspecto más importante de X-COM, y
          Probablemente también sea la parte más satisfactoria cuando se ha realizado una incursión exitosa.
          completado.  Aquí hay algunas tácticas y consejos para mantener su
          soldados vivos y sanos y hacen que aumente el número de cadáveres de extraterrestres.

5.1 Consideraciones sobre el equipo básico
          Como solo obtienes 80 elementos por artesanía, debes planificarlo con cuidado.
          Consulte también la sección 7.5 para conocer más estrategias de gestión de materiales.

          Los láseres son útiles ya que no necesitan munición, lo que te ahorra mucho
          artículos.  También causan una buena cantidad de daño (aunque no tanto).
          como armas de plasma, de ahí la compensación).

          Una vez que tengas Blaster Bombs, llévalas si puedes pagarlas.
          Comienzan descargadas, a diferencia de otras armas, así que cárgalas.
          durante ANTES de que comience la batalla.  Úsalos para aplanar edificios y
          vallas y abrir nuevas puertas de entrada.

5.1.1 Equipamiento básico
          Skyranger: 2 HWP y 6 soldados.  Divídelos hasta 1 HWP / 3
               equipos de bomberos individuales, con HWP como exploradores.  Si es necesario puedes
               divida cada equipo en parejas.

          Lightning: sólo una opción ya que esta cosa no lleva HWP

          Avenger: 4 HWP y 10 soldados son buenos.  Utilice 2 equipos de 1 HWP y
               2 soldados y 2 equipos de 1 HWP y 3 soldados, o puedes
               haz que todos sean 1 HWP y 2 soldados, con dos soldados como
               equipo de armas especiales con bombas blaster y/o ataques psi.

5.1.2 Entrenamiento de novatos
          Intenta llevar siempre un par de novatos para darles
          experiencia para mejorar sus estadísticas.  En XCOM, se aprende haciendo.  tu
          ¿Quieres más fuerza?  Llevar cosas pesadas.  ¿Más precisión?  Toma más
          tiros.  Los soldados que matan ganan más que los que no.

* 5.1.3 Evitar misiones nocturnas
          Nunca he tenido una misión nocturna en la versión Amiga.
          Es posible ???

          [Consenso] Evita las misiones nocturnas si puedes.  El OVNI puede esperar
          hasta la mañana siguiente o más tarde a menos que despeguen primero.  Solo configura
          la nave para patrullar cerca.  Los extraterrestres tienen una ventaja en visibilidad
          alcance por la noche (o parece hacerlo).  Si ABSOLUTAMENTE DEBES, lleva MUCHO
          de bengalas eléctricas y armas incendiarias.

5.1.4 Mezclar las armas
          Intenta llevar contigo un conjunto mixto de armas, como láseres, armas automáticas.
          cañones Y pistolas de plasma.  De esta manera estarás preparado para todo tipo
          de amenazas, ya que algunos extraterrestres son más vulnerables a ciertos tipos de
          armas que a otros.  Ver A.2 para tablas alienígenas.

5.1.5 Usar aturdimiento contra el terror [!?]
          [CGW] Al abordar sitios terroristas, lleve consigo muchas armas paralizantes.
          y aturde a los civiles que encuentres.  Los terroristas alienígenas no
          atacar a civiles inconscientes y, por lo tanto, los civiles cuentan como
          "guardado" al final.  Simplemente no les arrojes granadas ni les dispares.
cohetes y misiles en la zona.

          [Net] Recientemente alguien informó que civiles aturdidos, al despertar
          arriba, se cuentan como enemigos y deben ser asesinados para terminar la batalla.
          ¿Alguien puede verificar esto?

5.1.6 Varios. Equipo
          * Los botiquines son importantes.  Además de curar heridas mortales
            pueden elevar la moral si se usan contra tropas en pánico, así como
            revivir a soldados inconscientes (¿golpeados por una bomba paralizante?)
          * Los detectores de movimiento son útiles para mirar detrás de puertas y paredes,
            pero sólo ayuda si los extraterrestres se movieron
          * Mind Probe es útil para identificar líderes alienígenas y
            comandantes, o cualquier tipo específico de alienígena que quieras capturar.
            Asegúrate de tener un arsenal de armas paralizantes.
          * Las granadas de proximidad son excelentes para bloquear grandes puertas OVNI.
            Simplemente deja uno al lado de la puerta y espera a que salgan.

5.2 Tácticas generales

* 5.2.1 Asignar especialidades a los soldados.
          [CGW/CGR/KSC] ANTES de ir a misiones, examina a cada soldado y
          asígnales una especialidad, según las armas que tengas y el
          las habilidades del soldado.  La(s) persona(s) con más fuerza
          llevar cañón pesado, cañón automático o lanzacohetes.  La(s) persona(s)
          con más unidades de tiempo sería explorador, y así sucesivamente.  después de haber
          decidido, agregue un sufijo a su nombre haciendo clic en el nombre en el
          visualización y tipo de estadísticas de soldado.  Por ejemplo, si "Bill Donovan" tiene
          mucha fuerza, hazlo "Bill Donovan/HW" (HW para Heavy
          Armas).  De esa manera, cuando llegues a la batalla, podrás equipar
          las personas adecuadas con el material adecuado.

          [KSC] Aquí hay algunas especialidades sugeridas y equipos relacionados.
          Scout (SC): lleva sensor de movimiento
          Medic (MD): lleve Medi-Kit
          Inteligencia (TI): llevar sonda mental
          Armas pesadas (HW): llevar cosas "pesadas"
          PsiCorp (PSI): lleva amplificador psi para ataques psi *

          * PsiCorp lleva el nombre de la organización de Babylon 5 :-)

          Por supuesto, también puedes hacer cross-training.  No hay límite en el
          número de puestos que cada persona puede ocupar... Y equipos SEAL de la vida real
          Todos están entrenados de cualquier manera.

          [SCOHN] Otra forma de hacer esto es poner los TUs / Disparar / Lanzar /
          Str en el nombre de la persona.  Por ejemplo, el proyecto de ley 58/46/78/40.  usted puede
          Tienes que actualizar las estadísticas después de cada misión, pero ayuda.
          Ves una variedad de habilidades rápidamente cuando necesitas cargar el
          lanchas de desembarco.

5.2.2 Despliegue desde nave
          [NET] Mantén una granada en la mano mientras la despliegas, ya que a veces hay
          Hay enemigos justo al lado de tu nave de desembarco.  Las granadas también deberían
          Se puede utilizar para reducir cualquier cubierta cerca de su embarcación que pueda ocultar una
          extraterrestre.

          [KSC] Despliega sólo dos soldados a la vez.  Al lado del rellano
          Los engranajes son buenos.  Si los implementas todos a la vez, invitas
          granadas y bombas blaster.  Aleje a los dos antes de desplegar el
          los dos siguientes.

5.2.3 Extenderse y cubrirse unos a otros
          Agruparte invita al enemigo a atacarte con granadas, o peor aún,
          bombas explosivas.  En general, una distancia de entre seis y ocho cuadrados está muy lejos.
          suficiente.

          Los extraterrestres atacan por detrás a veces, así que intenta tener dos soldados.
          que pueden cuidarse las espaldas unos a otros.  Esto es ESPECIALMENTE importante cuando
          Enfrentándose a Chryssalids, que se mueve extremadamente rápido [¡120 TU!]
          Un jugador informó haber perdido a todo el equipo por culpa de una sola Chryssalid.
          en una misión terrorista...

          Aquí hay una demostración sencilla con un equipo de bomberos de cuatro personas:

               X X

                     X X
                           === >>
               X X

                     X X
Los dos de delante no se movieron, mientras que los dos de atrás se movieron hacia arriba.
          más allá de ellos por aproximadamente esa distancia.  el recomendado
          la separación entre los miembros del equipo es de entre cuatro y seis cuadrados, y
          la distancia normal de salto de rana también es esa misma.  eso
          De esta manera, cuando una persona ve un objetivo, lo más probable es que todos sean
          capaz de ver y disparar al objetivo.  Los dos que se quedaron en el lugar
          debe darse la vuelta y mirar hacia afuera y/o hacia atrás para evitar
          ataques.  Mantenga muchos TU para disparos de oportunidad.

5.2.4 ¡Usa el terreno!
          Utilice cualquier ventaja que el terreno pueda brindarle.  Esconderse detrás de las cosas
          utilizar explosiones secundarias o incendios, etc. Véase también 5.2.5.

          Si el enemigo está parado al lado de algunos objetos volátiles (bidón de combustible en
          Hangar, consola de mando violeta en sala o base OVNI, etc.), disparar
          el objeto en lugar del alienígena para aprovechar la secundaria
          explosiones.  Muchas cosas son explosivas en las bases enemigas.  solo
          Asegúrate de no estar cerca cuando pase...

          Esconderse detrás de otros extraterrestres puede ser una táctica válida, aunque desesperada.
          Los alienígenas NO comprueban quién se encuentra en su camino antes de disparar.  A menudo ellos
          Golpeará y matará a sus camaradas mientras intentan dispararle.  fue
          informó que un extraterrestre se pegó un tiro mientras intentaba derribar
          el elevador gravitacional.

          [KSC] Esconderse detrás de algo puede ser la diferencia entre un muerto
          soldado versus un soldado gravemente herido que podría ser salvado por un
          botiquín.  NUNCA, si es posible, deje a los soldados al aire libre.  Cualquiera
          Usa todas sus TU y ponte a cubierto o no te muevas en absoluto.
          Esto también significa que NO te quedes en el aire si tienes trajes de vuelo.
          Además, intenta dejar 4 TU para que puedas arrodillarte.  Te convierte en un
          objetivo más pequeño y mejorar la precisión de su disparo.

5.2.5 Los extraterrestres son indecisos (patrón de movimiento extraterrestre)
          Los extraterrestres generalmente avanzan, disparan, luego giran 180 y se mueven.
          atrás.  Entonces, si los ves en su fase de movimiento y no ves
          ellos en el tuyo, avanza un poco y podrás verlos.  Para
          Por ejemplo, se mueven así...

                   visible
                    rango
                      |
               S -----/-->S
                     |    |                     TÚ
                   S<-\---+
                      |

5.2.6 Dejar oportunidad para tiros
          Para realizar tiros de oportunidad en la fase de movimiento del enemigo, necesitas
          Los TU que quedan sin usar, así como un alto índice de reacciones (más de 50
          preferido).  Así que deja suficiente para disparar mientras te mueves y aun así conseguir
          a cubierto o no te muevas en absoluto.

          PISTA: tener soldados arrodillados cerca de las puertas de los OVNIs es una buena manera de
          obtienen mejores reacciones, si les quedan suficientes TU para disparar a cualquier
          extraterrestres que sale.  Esto es genial contra los ovnis Muton, ya que Mutons
          Tiende a salir y volver a entrar mucho por las puertas.

5.2.7 Usar HWP como exploradores
          Los HWP, especialmente los Hovertanks, son excelentes exploradores.  tienen 70
          a 100 TU, buena potencia de fuego, mucha salud y son inmunes a
          Ataques psi alienígenas.  Por otro lado, SON caros, lo hacen.
          NO ganan experiencia, y son cuatro unidades espaciales.
          No mates con HWP.  Su trabajo es VER al enemigo para que el
          Los miembros humanos pueden entonces dispararles, incluso cuando está más allá de SU
          rango visual.

5.2.8 Negar cobertura al enemigo
          El tanque de cohetes y quizás el Fusion Ball Hovertank son excelentes para
          derribando edificios y muros, negando a los extraterrestres lugares para esconderse.
          También puedes usar granadas y lanzacohetes, o cañones automáticos con
          Munición explosiva/incendiaria.

          [Pista] No hay penalización por destruir propiedad civil, así que ve
adelante y volar todas las casas en pedazos si es necesario, sólo para
          Consigue ese último alienígena en el mapa.  Por supuesto, no mates a ninguno.
          civiles en el proceso.

          [Contrapunto] Si bien esto es un juego, NO es bueno destruir un
          edificio entero sólo para acabar con un último alienígena... X-COM es un
          Organización ENCUBIERTA, no el "Par Sucio"...

          (Para aquellos que no conocen "The Dirty Pair", son un par
          de personajes de anime japoneses, que se supone que son problemáticos.
          tiradores, pero generalmente terminaban destrozando el lugar donde
          solucionar problemas... :-)

          También puedes usar armas en el proceso. Láseres, sin consumir munición,
          Son geniales en este papel.

5.2.9 Escuchar los sonidos en la fase de movimiento alienígena.
          Los sonidos en la fase de movimiento alienígena pueden revelar pistas importantes para
          lugares extraterrestres.  El clic normal en la puerta significa que los alienígenas están cerca de un
          edificio normal (casa de campo, etc.) Los sonidos de la puerta hidráulica significan
          Se utilizaron puertas automáticas.  Dos sonidos muy juntos significan
          alguien simplemente entró e inmediatamente volvió a salir (o viceversa).
          COROLARIO: la duración de la fase de movimiento alienígena también es
          proporcional al número de alienígenas que quedan en el mapa.  (Recuerda
          ¡Que los extraterrestres o civiles aturdidos puedan despertar!)

5.3 Tácticas de armas
          Las diferentes armas deben usarse de manera diferente y en diferentes
          circunstancias.  A continuación se ofrecen algunas sugerencias sobre cómo emplear mejor el
          diferentes armas.

5.3.1 Pistolas y rifles
          Úsalos sólo cuando sea necesario, al estilo francotirador.  Tóralos por láseres
          lo más rápido posible.  Usan clips y no hacen mucho daño.
          Pueden ser suficientes para usarlos contra Sectoides, que tienen poca armadura.
          pero no contra enemigos más duros.

5.3.2 Cañón pesado
          Más preciso que el cañón automático y un poco más de daño, pero un
          Mucho menos efectivo con solo seis disparos y sin modo de disparo automático.  yo
          más bien usa el cañón automático.

5.3.3 Cañón automático
          Probablemente el arma más efectiva al principio del juego, con auto
          modo, tres tipos de munición y cargador de 14 tiros.  Aún así, 14 disparos.
          no es mucho en modo automático y se te pueden acabar tres cargadores
          bastante rápido.  También es PESADO.  Por supuesto, rondas HE de disparo automático.
          Puede despejar un bosque MUY rápido.

5.3.4 Lanzacohetes
          Rocket Launcher da tu mayor impacto al principio del juego, y
          ser un arma de área la hace invaluable para lidiar con enemigos desagradables.
          Reavers y otras criaturas repugnantes.  Por otro lado, puedes
          Sólo llevan tres de ellos y sólo vuelan en línea recta.
          Haga que otro miembro lleve recargas por usted.

5.3.5 Pistola láser, rifle láser y láser pesado
          Olvídese del pesado láser.  El 35% más de daño que hace se compensa
          al no tener modo automático y menor precisión.  Probablemente puedas
          Olvídate de la pistola también, pero debes investigarla para obtener el láser.
          fusil.  El rifle láser es posiblemente la mejor arma de escuadrón del juego.
          No necesita munición, con precisión y daño decentes.

5.3.6 Granadas y Alto Explosivo
          Consigue granadas alienígenas cuando puedas, pero las granadas normales bastarían.
          Úselos para aplanar pequeños edificios y derribar paredes para que los alienígenas
          no tengo dónde esconderme.

          [NET] Se deben usar granadas de proximidad para bloquear puertas y
          cosas para que nada pueda acercarse sigilosamente detrás de ti.  Parecen tener un 2-
          radio de explosión cuadrado y radio de detección de 1 cuadrado, así que NO arroje
          ellos al lado de la puerta!  Tírelos a un cuadrado de la puerta para que
          El extraterrestre tiene que salir antes de que explote.  Por ejemplo:
          (D=Puerta P=Granada de proximidad A=Alien)

          Alien justo detrás de la puerta, NO dispara la granada ya que no está en
          radio de 1

              |
AD P
              |

          Alien entra por la puerta y ¡BOOM!

              |
              DAP
              |

          No he encontrado que las granadas de humo sean tan útiles.  lo he probado en
          cubriendo mi implementación, pero no parece funcionar tan bien.

          Todavía tengo que usar ningún explosivo alto en ninguno de los juegos que jugué.
          pero [NET] ha informado que son muy útiles para sacar
          Ciberdiscos en entornos urbanos reducidos, debido al área de explosión más grande.

5.3.7 Pistola de plasma, rifle de plasma y plasma pesado
          Olvídate de las pistolas de plasma.  El rifle de plasma y el plasma pesado son buenos.
          Armas, y el plasma pesado es la única arma pesada en el juego.
          con modo automático.  Por otro lado, el Plasma Pesado es "pesado" y
          Un soldado normal no puede llevarlo muy bien.

          Heavy Plasma sólo debería ser llevado por unos pocos miembros selectos, debido a
          posibles carencias en clips.  Además, con sólo 80 artículos por artesanía,
          tener tantos clips alrededor puede ser un problema.

          El plasma pesado puede atravesar las paredes internas de los ovnis cuando se dispara automáticamente
          un par de veces, útil para ataques de pinza.

5.3.8 Lanzador de bláster
          El lanzador Blaster es probablemente una de las mejores armas del mundo.
          juego.  Es caro, su munición es cara, pero es MUY
          útil.  Puedes volar cosas en CUALQUIER dirección, date la vuelta
          esquinas, subir y bajar escaleras, arrasar graneros enteros, incluso golpear un
          ¡Agujero en el casco exterior del OVNI!  Con un poco de gestión, un soldado puede
          Lleva hasta 5 recargas (2 en cinturón y 3 en mochila).

          [NET] Un truco es dejar al soldado y al lanzador dentro del
          nave arrodillada encima de la munición en el suelo.  De esa manera hay
          Más de 5 rondas disponibles.  O puedes hacer que otros soldados lleven
          más munición, déjalas caer al suelo y luego haz que el lanzador
          párese o arrodíllese encima de ellos.  Puedes usar este truco en cohete.
          lanzador también, pero no es tan útil.

          [NET] Al atacar acorazados, considere usar una bomba láser para
          Abre una de las "patas" del motor y sube por ella.
          de ese gran ascensor central.  De esa manera no tienes que
          Preocúpate por los ataques desde 4 direcciones.  También puedes abrir
          otras partes del OVNI y entrar de esa manera en lugar de atravesar la puerta.

          [KSC] Usa una bomba láser para agrandar una puerta estándar para que puedas colocar una
          Tanque a través apuntando a la pared al lado de la puerta.  tu también puedes
          Pruebe esto con plasma pesado, ya que a veces pueden perforar
          paredes.  Esto es genial para acorazados ya que el gran ascensor central
          Permite que los tanques suban a cualquier nivel.

5.3.9 Lanzador pequeño
          Esta es la única arma que te brinda la capacidad de aturdir.
          Obtén esto cuando necesites aturdir a los extraterrestres.  Intente respaldar esto con un
          arma normal.  El daño por aturdimiento cuenta contra la salud del alienígena, y un
          El golpe puede reducir su salud lo suficiente como para quedar aturdido.

5.4 Tácticas de asalto
          * Tu primera prioridad es asegurarte de que ningún extraterrestre pueda tenderte una emboscada.
            usted despliega.  Esto hace que los HWP sean invaluables ya que a menudo son el
            primeros en salir de la nave, salvando a tus soldados de conseguir
            tiro.  También reciben varios golpes, incluso de plasma pesado,
            antes de ser destruido.
          * Tu segunda prioridad es explorar y limpiar el mapa de cualquier
            alienígenas callejeros, mientras localizas tu objetivo principal.  cuando
            Al abordar OVNIs, el objetivo es el OVNI mismo.  Al atacar
            base alienígena, el objetivo es el centro de mando alienígena.  difundir
            en equipos de fuego de dos soldados o un soldado y un HWP
            y buscar.  Un equipo debe vigilar las entradas al
            objetivo cuando se encuentra.
* Tu tercera prioridad es conseguir el objetivo.  dejar un equipo
            custodiando la entrada al objetivo en caso de que el perímetro
            el barrido pasó por alto a alguien.

5.4.1 Utilice un "explorador" para abrir la puerta
          Debe haber una persona cuya especialidad sea puertas abiertas para que
          otras personas pueden disparar a través de la puerta abierta.  La persona con el
          mejor reacción y la mayoría de los TU deberían conseguir este trabajo.

* 5.4.2 Mire "por encima" si la parte superior está abierta
          [SCOHN] Algunos de los OVNIs pequeños o medianos que han sido derribados
          tienen la parte superior abierta.  Tirando algunas granadas a eso.
          La apertura puede ayudarte a limpiar los extraterrestres que queden dentro.  hay
          No queda mucho equipo allí de ninguna manera.
          [KSC] Si tienes trajes voladores, quizás quieras subir a la parte superior.
          nivele y vea si puede ver a alguien mientras está parado en los bordes.
          Cuatro de ustedes en esquinas separadas pueden iniciar un gran fuego cruzado.
          patrón y freír / aturdir a los alienígenas que queden dentro.

          [NET] En OVNIs más grandes es posible que quieras ABRIR un agujero desde la parte superior con
          un lanzador bláster.  Véase también 5.3.8.  Mucha gente ha informado
          Más éxito limpiando el OVNI de ARRIBA hacia abajo en lugar de abajo
          arriba, esp. acorazados.

5.4.3 Los extraterrestres no tienen modales [puertas abiertas]
          Las puertas sin alimentación no se cierran solas.  Por lo tanto, si detectas
          una puerta abierta y sabes que no la abriste, debe haber una
          extraterrestre cerca!  Véase también 5.2.9.

5.4.4 ¡Mira hacia arriba!
          [KSC] En bases y ovnis de varios niveles, a veces puedes ver enemigos.
          en el nivel superior cerca de los elevadores gravitacionales.  OVNIs multinivel con suelo
          Las piezas destruidas también te permitirán mirar hacia las alturas.
          nivel.  Si ves a alguien, ¡ATACA PRIMERO!

          [KSC] Recuerde mirar el nivel superior (ver botón para subir de nivel),
          ya que en ocasiones habrás pasado por el hueco del techo sin
          dándose cuenta de ello.  Además, observe los patrones de explosión en el suelo y
          revisa el centro del patrón de explosión y date la vuelta para mirar hacia arriba.

5.4.5 ¡Usa tus bombas láser!
          Las bombas explosivas se disparan en las esquinas y también en los elevadores gravitacionales hacia arriba y hacia abajo.
          como abrir paredes y esas cosas, ¡así que úsalas!  Volar nuevas puertas son
          genial.  Solo recuerda no agruparte para que los extraterrestres puedan hacer lo mismo.
          cosa para ti.  Puedes hacer cosas similares con Fusion Hover
          tanques pero esos tienen ojivas más débiles.  Véase también 5.3.8.

5.4.6 ¡Usa tus ventanas en la nave!
          [CGR/CGW] Tus naves tienen ventanas, así que gira a tus soldados más rezagados.
          o HWP y eche un vistazo.  Esto le permitirá conocer el general.
          Disposición del terreno incluso antes de salir del transporte.

5.4.7 ¡En la base, encuentra el Comando Central!
          Generalmente el comandante de la base no se mueve de sus dos niveles.
          centro de mando, con un pasillo alrededor, ventanas en el
          corredor, y un elevador gravitacional MUY grande en el medio.  es muy
          distintivo.  Si puedes encontrarlo, y cuida tu espalda mientras lo haces.
          Entonces, probablemente puedas preparar emboscadas por todas partes como otros alienígenas.
          converge hacia ti y dirígete a la trampa.  Simplemente no te amontones y seas
          cebo de bomba blaster.

5.5 Capturando extraterrestres
          La captura de extraterrestres proporcionará mucha información, especialmente la
          médicos, ingenieros y líderes.  Los comandantes alienígenas (que sólo están en
          bases o OVNIs que establecen bases) son los únicos que pueden dar
          Tienes pistas sobre cómo GANAR el juego de una vez por todas, por lo que capturar
          Los extraterrestres son muy importantes.

5.5.1 ¡Construya primero la contención alienígena!
          Sin "Contención Alienígena", cualquier alienígena que captures MUERTE en tu
          llegada a la base.  Así que construye la contención alienígena como tu PRIMERO
          mejora.  Añadir contención alienígena a todas las bases de ataque, ya que
          los prisioneros SÓLO son devueltos a la base de operaciones de ese equipo de ataque.
5.5.2 ¿Cómo capturo extraterrestres?
          Hay tres formas de capturar extraterrestres: puedes dispararles
          y espero que solo los hayas dejado inconscientes (es decir, NO lo hicieron
          gritar mientras se desplomaban); puedes usar barras paralizantes sobre ellos; o tu
          Puedes usar bombas paralizantes sobre ellos.  A veces necesitarás una combinación de
          los tres.  NOTA: No puedes aturdir a un Cyberdisc ni a un Sectopod.  esos
          Son robots y las cargas aturdidoras los destruyen.

5.5.3 ¿A QUIÉN capturo?
          Quiere especialistas como líderes, médicos e ingenieros.
          Soldados comunes o terroristas.  Los especialistas pueden darte más
          información como estadísticas de ovnis e información de especies.  Líderes y
          Los comandantes pueden brindarte información especial que eventualmente te ayudará
          conducir a la batalla final, y sólo los líderes etéreos y sectoides /
          Los comandantes pueden darte Psi Power.
          PISTA: Puedes utilizar una sonda mental con extraterrestres para identificar su rango.
          mientras todavía están de pie.
          PISTA: también puedes aturdirlos y luego intentar levantarlos, lo que
          También identifique su rango. [Estuardo Lamble]

5.5.4 ¡Únelos en doble equipo!
          La captura, como en todos los combates, requiere un respaldo.  Si uno te falla
          tener otra oportunidad.  Esto es especialmente importante con las barras paralizantes.
          ya que debes subir justo al lado del extraterrestre.  En su defecto, guardar
          suficientes TU para volver a cubrirse y esperar que el extraterrestre no venga
          después de que usted o sus amigos lo cubran.

5.5.5 Uso de barras paralizantes
          Deberías acercarte sigilosamente por detrás para usar Stun Rods.  tener un chico en
          delante para mantener su atención, mientras que otro se acerca sigilosamente por detrás y
          ¡ZAP!  Esto funciona mejor en los OVNIs exploradores grandes (el que parece
          como un signo más) cuando hay DOS puertas que conducen al "puente".
          También puedes usar esto con extraterrestres en pánico o extraterrestres que simplemente temblaron.
          fuera de tu control mental.  PISTA: Usa una sonda mental en el extraterrestre para ver
          si tiene suficientes TU para dispararte.

5.5.6 Uso de bombas paralizantes
          Las bombas paralizantes frecuentemente requieren varios disparos para
          incapacitar a uno, pero son efectivos en un área.  Así que si tu
          Si tienes varios alienígenas cerca unos de otros, una bomba puede aturdir a varios.
          extraterrestres.  Intenta disparar entre ellos.

          Si un extraterrestre es alcanzado por una bomba paralizante y no cae, haga que alguien
          tómale una instantánea.  Si el tiro impacta y no lo mata,
          Probablemente caerá inconsciente.

5.5.7 NO aturdir a los extraterrestres controlados mentalmente [?]
          ¿Alguien sabe cómo funciona esto en la versión Amiga?

          [No verificado] Los extraterrestres bajo tu control mental NO pueden contar como
          capturados cuando los aturdes ya que técnicamente están en tu
          lado.  DEBES esperar hasta que ya no estén bajo control mental.
          antes de aturdirlos para que el programa los cuente como "capturados".
          (¿Alguien puede intentar verificar esto?)

5.5.8 ¡No encaja, tonto doble cerebro! (Táctica anti-reaver)
          Cuando seas atacado por Reavers, escóndete en una casa con un solo espacio.
          puerta.  El Reaver, al ser una criatura de 4 espacios, no puede atravesar el
          puerta, y siendo un atacante HTH, no puede atacarte a través de la puerta
          o ventana.  Luego puedes pincharlo con barras paralizantes o cualquier arma que desees.
          tengo ganas de usarlo.  Simplemente no... ¡No, la pared no!  Aieee!!!!!

5.6 Tácticas Psi / Anti-Psi
          Los líderes etéreos y sectoides pueden realizar ataques psi en tu
          soldados.  Para obtener poderes psi usted mismo, consulte Investigación 6.0.  lo harás
          Necesitas entrenar a tus propios soldados para identificar a aquellos con
          mayor potencial psi y luego más entrenamiento para llevarlos a
          velocidad.  También necesitarás psi amp para realizar tus propios ataques psi.
          Una vez dominados, los ataques psi son muy poderosos.  Aquí hay algunos
          sugerencias para usar y contrarrestar los ataques psi.

5.6.1 Causar pánico
Los alienígenas que entran en pánico suelen dejar caer sus armas y, como nunca
          Recogerlos de nuevo, esto los hace mucho menos peligrosos (a excepción de
          el enemigo que usa ataques HTH).  Porque el pánico también puede causar
          berzerkness, que puede ayudarte a eliminar extraterrestres cercanos a ese extraterrestre,
          especialmente cuando las cosas que golpea causan explosiones secundarias...
          :-) Causar pánico también tiene más probabilidades de tener éxito que el control mental.

5.6.2 Acceder al inventario de enemigos controlado mentalmente [truco/error]
          Si controlaste mentalmente a un extraterrestre, es posible que hayas notado que
          no pueden acceder a su inventario haciendo clic en el icono de persona.
          Sin embargo, todavía hay una manera: revisa el inventario de TUS soldados,
          ¡ENTONCES use los botones de desplazamiento para desplazarse!  El extraterrestre aparecerá
          como miembro del escuadrón sin armadura, pero con nombre de Raza y Rango,
          como "Soldado Etéreo".  Puedes soltar/mover su inventario como
          esto en lugar de tirar.

5.6.3 Utilice extraterrestres controlados mentalmente como exploradores
          Los extraterrestres controlados mentalmente deben usarse para ir a donde NO quieras
          para ir personalmente.  Si quieres que dispare, quédate con las armas.
          De lo contrario, déjelos.  Usarlos para abrir puertas es mucho más seguro que
          usando uno propio.

5.6.4 Despedid a vuestros psi-débiles y cobardes
          Despide a cualquier novato con valentía por debajo de 40-50.  Primero entrarán en pánico
          en combate.  Una vez que tengas laboratorios psi, despide a los novatos con el nivel más bajo.
          fortalezas psi y entrenar solo a aquellos que tienen la psi más alta
          fortalezas.  Salva a los veteranos psi débiles para ataques que sabes que hacen.
          No involucra razas psi-activas.  Ésta es otra razón para no equipar
          manualidades hasta que estés seguro de la misión.

5.6.5 Verifique si hay signos de control mental
          Cuando un alienígena intenta controlar mentalmente a tu tropa, verás el
          señales.  Si el control no tuvo éxito, haz que ese soldado caiga.
          sus armas inmediatamente y arrodíllese.  De esa manera si se lo llevaron
          terminado, poco daño se podría hacer.  Si tienes el extraterrestre puedes
          Siempre haga que el soldado vuelva a tomar el arma.
          PISTA: los extraterrestres en pánico y los soldados controlados mentalmente NUNCA eligen
          recoger las armas caídas.

5.7 Diferentes disparos y diferentes armas.
          Qué tiro tomar y con qué armas depende mucho de la estrategia táctica.
          situación involucrada.  Cualquier disparo, sin importar si es acertado o no, puede alertar al
          enemigo que puede darse la vuelta y soltar algunos tiros (si el extraterrestre es
          todavía vivo después del disparo) por fuego de oportunidad.  aquí hay algunos
          pautas generales.

5.7.1 Cuándo utilizar el disparo automático
          [KSC] El disparo automático dispara tres rondas, pero es el menos preciso de
          los tres disparos.  Por otro lado, cuando usas las leyes de
          probabilidad, en realidad sales adelante usando un disparo automático, ya que
          cada disparo se calcula de forma independiente.  Por ejemplo, digamos
          La probabilidad de acertar en disparo automático es del 25%.  La posibilidad de llegar a
          al menos un acierto de cada tres es 1-(posibilidad de no acertar).  Probabilidad del 25%
          El problema de acierto Y ningún acierto en tres intentos es 0,75*0,75*0,75=0,42.  oportunidad
          de obtener al menos un acierto es entonces 1-0,42, que es 0,56, o 56%,
          mucho mejor que el 25% y probablemente más alto que la instantánea
          probabilidad.  Cuando la precisión mejora, simplemente aumenta su
          posibilidades de alcanzar el objetivo varias veces, lo que garantiza una muerte.

          [Doug] No estoy de acuerdo.  Creo que los disparos automáticos son inútiles a menos que
          * Estás parado al lado del extraterrestre.
          * Tienes un cañón con HE y quieres despejar el área.

5.7.2 Cuándo utilizar el disparo instantáneo o el disparo dirigido
          [KSC] Personalmente, solo uso instantánea/disparo apuntado cuando:
          * No necesito la exageración de tres disparos.
          * Hay algo cerca o más allá del objetivo que NO quiero alcanzar,
            como un objeto que explota, o solo quiero que el objetivo sea golpeado una vez
* Solo tengo suficientes TU para tomar una instantánea

5.7.3 Debate entre pistola y rifle

          [Doug] Me gustan las pistolas porque:
          * las pistolas son lo suficientemente precisas a corta distancia
          *al ser armas de una mano, puedes llevar algo en la
            Por otro lado, sin estropear tu puntería, bueno para especialistas.
          * los disparos requieren menos TU que los rifles, por lo que hay más disparos posibles

          [KSC] Por otro lado:
          * requieren un tipo de munición por separado (a menos que estés usando láser
            pistolas) que cuenta contra tu límite de 80 artículos
          * por lo general no tienen modo automático (nuevamente, excepciones) que
            significa que el enemigo puede realizar fuego de oportunidad/fuego de reacción
          *no causan tanto daño, incluso si golpean

          [Consenso] Todas las armas tienen su lugar... Ponderar la disminución de
          precisión de un rifle pero mayor daño en comparación con la pistola, lo que
          tiene más precisión (tal vez) pero menos daño

5.9 Varios. Preguntas y respuestas sobre combate terrestre

* ¿Por qué pierdo munición que nunca uso?
Después del combate se pierden todos los cargadores cargados en las armas, tengan o no
Se ha utilizado (¡no es una gran pieza de diseño!).  Por lo tanto, debes descargar cualquier arma.
que usa munición valiosa antes de que termine la batalla.  Consulta "¿Cómo DESCARGO munición?"
de un arma?"  [SCOHN] Puedes saber cuándo la batalla casi termina cuando
juzgando cuánto dura la fase de movimiento alienígena.

* ¿Cómo recargo armas?
Asegúrese de tener suficientes unidades de tiempo [SCOHN: NO es necesario tener las
con la otra mano libre.] Coloca munición en el arma.  Deberías escuchar un clic de "recargar".
Haz clic en el arma que tienes en la mano y te dirá qué tipo de munición y cómo
quedan muchos tiros.

¿Cómo DESCARGO munición de un arma?
Mantenga la otra mano vacía.  Haz clic en el arma y suéltala en DESCARGAR.
icono a la derecha de la pantalla (justo debajo de OK y las flechas de desplazamiento).
El cartucho de munición debería estar en el otro lado.

* Algunos de mis soldados han usado TU antes de que los moviera.  ¿Por qué?
[KSC] Los "sobrecargaste".  Tienen poca fuerza pero tú también se las diste.
muchas cosas o cosas demasiado pesadas para transportarlas, lo que disminuye sus TU.  dar
darles algo más ligero para llevar.  [SCOHN/KSC] Por otro lado, los soldados
ganar fuerza cargando cosas pesadas... Entonces, si no hay mucho peligro, entrena
los soldados "débiles" dándoles cosas pesadas para llevar y haciéndolos correr
ida y vuelta alrededor de la lancha de desembarco.  Ganarán algo de fuerza cuando el
La batalla ha terminado.  (Imagínese a un sargento instructor realizando un entrenamiento en vivo
fuego!  :-D)

¿Por qué debería necesitar granadas cuando tengo un cañón automático?
[Preguntas frecuentes] Un cañón automático tiene una potencia de fuego impresionante.  Sin embargo, es pesado
llevar (se recomienda fuerza 40+).  Un soldado equipado con un rifle láser puede
lleva un par de granadas y úsalas para derribar pequeños edificios u otros
objetivos sin necesidad de un cañón voluminoso.

¿Cómo puedo disparar a los alienígenas en su fase de movimiento?
Puedes realizar disparos de oportunidad contra los extraterrestres a medida que se mueven.  Deja suficientes TU
después de tu movimiento para al menos una instantánea, entonces si tu soldado vio un extraterrestre
y tiene reacciones lo suficientemente buenas como para dispararle al extraterrestre.  Utilice los 4 iconos
cerca de la parte inferior izquierda de la pantalla para reservar las TU.  Los novatos normalmente
No dispares a menos que les dejes con más de la mitad de sus TU.

¿Qué pasa con las tropas desaparecidas en acción (MIA)?
Si uno de tus soldados está bajo control alienígena al final de una batalla, él
cuenta como MIA; Por lo tanto, trate de esperar hasta que él ya no tenga el control.
antes de acabar con los extraterrestres.  (Esto sería un error ya que no hay nadie a quien
controlarlo más!) Otra forma de hacer que la gente se pierda es tratar de despegar
(misión abortada) con solo una persona inconsciente en el transporte.  usted
perderá a esa persona como MIA así como el transporte.  CONSEJO: use MediKit para despertarse
levántalos (estimulante) y luego hazlos entrar. Ver a continuación.

¿Cómo despierto a los soldados inconscientes?
[SCOHN / KSC] Párese sobre un soldado inconsciente, use Medi-Kit, aplique una inyección de
estimulante.  Consultar inventario.  Si el "Cuerpo" todavía está en el suelo, repita.
Cuando el "cuerpo" ya no esté allí, aléjate.  El soldado debe ser
parado en esa casilla en el siguiente turno. Es posible que necesite tratamiento adicional, consulte
abajo.  Primero debes CURAR cualquier herida fatal, ya que disminuye la salud por persona.
girar y puede hacer que el soldado vuelva a caer inconsciente.

¿Cómo uso Medi-Kit?
Párese al lado del soldado que necesita curar (excepto el que está inconsciente, consulte
arriba), botiquín en mano, uso seleccionado.  Si está sanando, haga clic en la parte en rojo para
muestre el número de heridas mortales en esa zona y luego aplique una dosis por herida.
Las heridas fatales deben curarse ya que disminuyen la salud por turno (¿sangrado?)
y puede matar a un soldado.  También puedes agregar analgésicos para levantar la moral.  CADA UNO
La dosis dispensada cuesta 10 UT.  Consulte UFOpedia para conocer las aplicaciones.

¿Cómo abro puertas?
[KSC] Apunta a tu soldado para que se mueva al "cuadrado" detrás de la puerta y él
luego lo abrirá automáticamente (usando algunas TU).  CONSEJO: No abra las puertas
sin muchas TU de repuesto.  Usar un escáner de movimiento será útil.  PISTA:
¡Crea una puerta!  O dispara un agujero en la pared o explota toda la pared.

¿Cómo uso el escáner de movimiento?
[KSC] Coloque el escáner de movimiento en una mano, seleccione la mano, seleccione Usar escáner de movimiento.
Mostrará cada movimiento en un radio de 9 a tu alrededor.  Cuanto más
movimiento (también incluye su costado), mayor será la señal en el escáner.  el
La flecha central es tu orientación, el Norte es arriba.

¿Cómo uso Mind Probe?
[KSC] Mantén al alienígena visible para al menos uno de tus soldados (NO tiene
ser quien sostiene la Sonda Mental).  Ponga Mind Probe en la mano, seleccione usar.
Haga clic con el cursor en el alienígena (asegúrese de que el cuadrado del cursor esté parpadeando).  tu
Verá la pantalla gráfica de estadísticas del alienígena (TU, armadura, etc.) y su tipo y
rango (por ejemplo: ingeniero sectoide).

* ¿Cómo uso Blaster Launcher/Bomb o Fusion Hovertank?
Cuando seleccionas Lanzar misil, puedes especificar una serie de hasta 9
"puntos de ruta" que pueden rodear cualquier cosa, escalar y sumergirse, incluso volar
círculos.  El último punto de ruta es el punto de explosión, A MENOS que choque con
algo sólido primero.  Recuerde que una bomba láser puede fallar, así que
¡¡¡Mantengan a todos BIEN ALEJADOS de la trayectoria de vuelo!!!!!  cuando hayas terminado
tramando, haz clic en INICIAR y luego disfruta de los fuegos artificiales.  Prográmelo con dos o
más puntos de ruta para evitar el error del lanzador de un solo disparo.  Ver 1.5.

¿Cómo mejoran mis soldados?
Haciendo cosas.  Mejoran la precisión de disparo disparando a cosas,
fuerza cargando más cosas, etc.  No hay consenso sobre
si el uso de ataques psi mejora el talento psi de uno todavía.  Los que matan
mejorarán más que aquellos que no lo hicieron.  Por lo tanto, trate de no permitir que HWP se
una muerte ya que perderás la oportunidad de dejar que un soldado mejore y dejar el
tiros fáciles (contra alienígenas en pánico, por ejemplo) para los novatos.


6.0 Estrategias de investigación y fabricación


6.1 ¿Qué debo investigar?
Aquí están los árboles de investigación que muestran una progresión detallada.

 Armas Láser Pesadas Plasma Pesado Plasma
       |             Plasma Clip de plasma Rifle Clip de rifle
  Pistola láser |___________|            |__________|
       |                       |                       |
  Rifle láser |                       |
       |                       |__________O___________|
  Láser pesado |
       |                                  |
  Cañón láser Cañón de plasma
  (Tanque láser) (Hovertank/Plasma)*
       |                                  |
  Defensa láser Defensa plasma

              Blaster de aleaciones alienígenas
                  |                             Bomba lanzadora
Elerium 115 Armadura personal Fuente de energía OVNI |___________|
    |____________|_________________|                     |
                  |                                  Bola de fusión
                  |                             (Hovertanque/Lanzador)*
Navegación OVNI con traje de poder |
                  |_________________|               Defensa de fusión
                           |
                      Traje volador

Alien Elerium OVNI OVNI
Aleaciones 115 Navegación de la fuente de energía
 |___________|___________|______________|
                   |
           Construcción OVNI
                   V


                   V
           Nueva nave de combate
              (Tormenta de fuego) * = [Hovertank / Plasma]
                   |
        Nuevo caza-transportador
              (Relámpago)
         __________|____________
         |                      |
        Artesanía Grav Ultimate
       Escudo (vengador)

* Necesitas "Nueva nave de combate" antes de poder construir los aerotanques.  necesitas
Lanzador de bolas de fusión antes de que puedas construir el tanque flotante de bolas de fusión.

6.2 Prioridades de investigación sugeridas
          * [KSC] Primero, obtenga armas láser lo antes posible, luego baje en la lista hasta
            Rifle láser, no es necesario ir más allá de ese árbol.
          * El cañón láser [Doug] es una GRAN fuente de ingresos, consulte A.8
          * Investiga la aleación alienígena lo antes posible para que puedas construir una armadura personal.
            lo que aumentará sustancialmente su tasa de supervivencia.  Investigación
            y construye cualquier armadura que encuentres lo antes posible.
          * No investigues botiquines hasta que obtengas al menos una armadura personal,
            y probablemente un traje de poder, porque antes de eso, un golpe
            normalmente te mata, sin darte la oportunidad de usar botiquines
          * Inicialmente necesitas mejores armas y armaduras de las que necesitas.
            cualquier otra cosa.  Concentrar la investigación en armas.
          * Si bien el rifle de plasma es más liviano, omítelo e investiga plasma pesado.
            ya que necesitarías potencia de fuego adicional.  Los miembros "más débiles"
            En su lugar, puede llevar rifles láser o hacer algo de ejercicio.
          * Investiga el rayo de plasma inmediatamente después de terminar de investigar.
            las armas de plasma.  Los rayos de plasma hacen que los interceptores sean mucho más
            eficaz y reduce su coste operativo (sin recargas de misiles)
          * Investiga un lanzador pequeño/bomba aturdidora y un lanzador/desintegrador.
            bomba cuando los consigas (pero no la máxima prioridad).  son agradables
            tener, pero no es esencial hasta que sea necesario capturar extraterrestres vivos para
            más investigaciones y peleas en bases alienígenas
          * El sensor de movimiento es ideal para ataques terrestres y te permite ver
            detrás de paredes y puertas
          * Mind Probe es muy útil para identificar extraterrestres para una posible captura.

6.3 Estrategias de investigación
          * No investigar lo mismo en diferentes bases, no hay
            beneficio; la investigación es independiente en cada base (al igual que
            fabricación).
          * Investiga cada tema en grupo.  Si tienes 50 científicos, NO
            repártelos en 5 temas de 10 cada uno.  Asigne los 50 a uno
            tema.  Asigna TODOS los científicos que tengas a UNA tarea.  usted
            terminar cada uno más rápido en general.
          * Añade científicos siempre que puedas.  Probablemente estarás limitado
            a unos 50-100 científicos solamente, pero agregue más si puede.  Añadir
            científicos hasta el máximo que su vivienda le permita.

6.4 Truco de investigación [Verificado]
          Si tiene más de un sitio de investigación, organice la transferencia de
          científicos y/o ingenieros JUSTO antes de fin de mes para que
          que llegarán el mes que viene (consultar tiempos de transferencia).  desde
          Los salarios se deducen al final del mes para científicos/ingenieros.
          en cada base, no se paga ningún salario... ¡Ahorrándote una TONELADA de efectivo!

6.5 Estrategias de fabricación
          * Recuerde que los artículos que se están construyendo utilizan parte del espacio del taller,
            así que no contrates a 50 ingenieros solo porque tienes 50 abiertos
            espacio taller.  Puedes terminar con un par de ingenieros sentados
            en sus manos sin hacer nada.
* Mantenga siempre a sus ingenieros ocupados construyendo algo.  nunca dejes
            se quedan inactivos. Debe conservarlos a mano en caso de nuevos
            necesidades de fabricación, pero mientras tanto deberían ganarse la vida
            el valor del dinero.  Ver A.8 para cosas que hacer.


7.0 Logística y Gestión de Materiales


7.1 ¿Por qué es importante Elerium?
          Es una fuente de energía NO nativa del Sistema Solar.  lo necesitas
          para construir la mayoría de las cosas extraterrestres, como fuentes de energía OVNI, bombas paralizantes,
          clips de plasma y más.  Además, las artesanías estilo OVNI que obtienes
          Utilice Elerium como combustible.  Como no puedes hacerlo tú mismo, es un
          bien muy escaso y valioso.

7.1.1 ¿Dónde puedo conseguir entonces Elerium?
          Cada motor intacto capturado puede producir alrededor de 50 unidades de
          Elerio.  Las bases pueden contener más.

          Considere un ataque cauteloso para preservar la condición de los ovnis.
          en caso de aterrizaje forzoso, o perseguirlos hasta que aterricen y se mantengan
          atacando sólo a los que aterrizaron.  Considere dejar una base alienígena
          solo y ataca las naves de suministro desembarcadas solo para Elerium.

          [NET] En UFO V1.0, si los extraterrestres atacan tu base y fallan, tendrás
          Consigue miles de unidades de Elerium.  Esto ya no es cierto en los ovnis.
          V1.2 y XCOM.

7.1.2 ¿Cómo puedo guardar Elerium?
          * En el aire, utilice únicamente interceptores (tienen mayor alcance en cualquier caso).
            manera) con misiles Avalanche y láseres.  No uses lo moderno.
            embarcaciones, que necesitan Elerium como combustible.
          * [Posible truco] seguir redirigiendo la nave en el aire significa que
            La nave puede seguir volando incluso con 0% de combustible.
          * El rayo de plasma parece no necesitar Elerium (sólo cuando está construido).
          * En tierra, utilice únicamente equipos capturados y armas láser.
          * Descarga el clip antes de que termine la batalla para conservarlo durante
            una recarga gratuita.
          * Nunca venda ningún material basado en Elerium que PUEDA necesitar o Elerium
            mismo.  Construye cosas que requieran elerium sólo a regañadientes.
            (¡Vende clips adicionales ya que cuentan para el límite de 80 artículos!)
            captura mucho más en cada misión de cualquier manera.

7.2 ¡Me sigo quedando sin fondos!  ¿Qué debo hacer?
          Hay tres formas de ganar dinero:
          1) Los países patrocinadores te pagan cada mes si los conservas
             sonriendo.  Incluso pueden aumentar los pagos si los haces REALES
             feliz (es decir, obtener una buena puntuación) Ver 7.2.1.  Por otra parte,
             la cantidad que pagan es bastante pequeña comparada con tus ganancias...
          2) Puedes vender el exceso de artefactos alienígenas por dinero.  Una redada en
             un OVNI grande puede generar un millón de dólares o más.  Ver 7.2.2 sobre qué
             vender y qué no vender.
          3) Puedes vender las cosas que fabricas.  Esta es una manera
             para que los ingenieros ganen su salario cuando están ociosos.
             Véase A.8 para un análisis de rentabilidad.

7.2.1 ¿Cómo mantengo contentos a los patrocinadores?
       * Interceptar ovnis sobre su país.
       * Disparar a esos OVNIs (desalentando así una mayor presencia de OVNIs)
       * Sube a bordo de ovnis y captura artefactos, extraterrestres vivos y cadáveres con
          bajas o nulas (la puntuación se obtiene al final de la misión)
       * Ataca sitios terroristas y minimiza las bajas civiles/XCOM.
       * Destruye bases alienígenas en la Tierra.
       * Evita la destrucción de tus propias bases.
       * Investigar y aplicar con éxito tecnología alienígena.

          Puedes ver tu puntuación en la pantalla de gráficos.  (Desafortunadamente hay
          no hay un desglose como el informe posterior a la batalla) Puedes ver tu
          niveles de financiación actuales en la pantalla Financiación.

7.2.2 ¿Qué artefactos extraterrestres debo vender?
          Para objetos que no sean armas, conservar uno debería ser suficiente, ya que sólo
          Necesitas un artefacto para que tus científicos lo investiguen, así que vende el
          descansar.  Alien Entertainment, Food y otros no te sirven
excepto el valor de investigación.  No te molestes en investigarlos hasta
          No tienes nada más que hacer, solo venderlos.

          Vender todos los cuerpos alienígenas a menos que necesites uno para la investigación.
          lo que probablemente no sucederá hasta cerca del final.  es interesante
          Lo sabemos, pero no es esencial para ganar.  Así que vende esos cuerpos y
          investigar sólo extraterrestres vivos.

7.2.3 ¿Qué artefactos extraterrestres NO debo vender?
          Nunca venda ningún Elerium.  Prácticamente todos los artefactos alienígenas "útiles"
          que se puede fabricar requiere Elerium.  Además, no
          vender por mucho.

          Nunca vendas munición que puedas usar a menos que tengas muchas más.
          Si tienes 10 plasmas pesados, entonces debes mantener entre 15 y
          Clips de 20 caballos de fuerza.  Las bombas explosivas y las bombas paralizantes son más difíciles de encontrar y
          Por lo general, hay que fabricarlos, así que guárdalos mientras puedas.

          Por otro lado, NO guardes demasiadas cosas extra porque
          Necesito el efectivo.  Si solo tienes 10 soldados, no necesitas veinte
          rifles.  Mantenga suficientes armas y munición para los soldados, además
          granadas.  Recuerde que las manualidades y la base tienen almacenamiento SEPARADO... Así que
          es posible que tenga el doble de la cantidad que cree.

7.2.4 ¿Qué objetos manufacturados debo vender?
          Cañón láser.  Véase el cuadro A.8 para un análisis en profundidad en el
          Rentabilidad de cualquier objeto fabricado.  Mientras que la bomba de fusión
          Hovertank tiene un poco más de beneficio neto, necesita Elerium.

7.3 Cómo afrontar la escasez de equipos
          ¿Sin equipo?  ¿Te estás quedando sin equipo?  He aquí algunas sugerencias y
          consejos sobre cómo lidiar con eso.

7.3.1 ¿Qué es "No hay suficiente equipo para reequipar el equipo"?
          Tu base no tiene suficiente inventario para mantener la misma cantidad de
          el equipo que el equipo tenía previamente a bordo de la nave antes de la
          misión.  Por ejemplo, tenías 16 granadas en el Skyranger.  tu
          gastó 4 en la misión, pero a la base solo le quedan 3, así que la base
          No puedo reaprovisionarlo al stock original de 16. SOLUCIÓN:
          Abastecerse un poco más en la base.

7.3.2 ¡Compré HWP pero no puedo usarlos!
          ¿Les diste una carga completa de munición?  No puedes poner HWP a bordo.
          artesanías a menos que tengas suficiente munición para cada una (cargada automáticamente).
          Los HWP, excepto los tanques láser y los aerotanques de plasma, requieren munición.  Cañón
          Tank necesita 30 proyectiles, Rocket Tank necesita 8 cohetes y Fusion
          Hovertank necesita 8 bolas HWP Fusion.  Mantenga siempre dos o más
          stock, especialmente HWP Fusion Balls (que deben construirse).

7.3.3 ¡Me sigo quedando sin misiles para embarcaciones!
          [KSC / Preguntas frecuentes] Si también te quedaste sin dinero, usa armas que no
          Utilice munición, como rayos de plasma y cañones láser.  Por otra parte,
          Avalanche es barato a 9000 cada uno y tiene buena pegada, así que abastecerse
          en esos, mantenga 4 veces su capacidad.  Por ejemplo, avalancha
          Los lanzadores tienen capacidad para 3 cada uno, por lo que el stock de Avalanche debería ser de 12 por cada uno.
          Lanzador de avalanchas.  Si no encaja, agregue Tiendas generales.

7.4 Cuándo despedir/retirar cosas
          [KSC] Las embarcaciones que hayan sufrido daños muy graves (es decir, más del 50 %) deberían
          ser despedido y contratado uno nuevo, a menos que deba ser fabricado y
          le falta dinero, tiempo o materiales.  El tiempo de reparación puede ser demasiado
          de largo.  Ésa es una razón más para mantener ocupados a sus ingenieros...

          [KSC] Los novatos y escuadrones que aún no han mejorado mucho fueron
          los heridos graves deben ser despedidos/despedidos y el dinero gastado en una
          nuevo recluta.  Recuerda que aún pagas por cada soldado incluso
          cuando están en el hospital recuperándose.  Por supuesto, puedes intentarlo.
          usando el Truco de Transferencias para evitar pagar por ellas...

7.5 Equipamiento de embarcaciones de desembarco
          Hay un límite de 80 artículos en lo que puedes llevar contigo por artesanía,
no importa si es un Skyranger o un Avenger.  Aquí hay un par de consejos sobre
          Aprovechando al máximo esos 80 elementos:

7.5.1 Usar armas láser
          [CGW / KSC] Las armas láser no requieren munición, lo que elimina una gran
          número de artículos.  Suponiendo dos cargadores por arma, 8 rifles de plasma
          vs. 8 rifles láser significa 16 elementos menos (se asumen 2 clips cada uno).  de
          Por supuesto, los rifles láser son aproximadamente un 33% menos potentes, pero 16 elementos más
          significa que puedes llevar más granadas y otras cosas.

* 7.5.2 Traer armas de uniforme
          No traigas pistolas y rifles, ya que no pueden usar lo mismo.
          munición y agrega un elemento más a la ecuación.  trayendo uno mas
          clip para uno u otro es mejor.

7.5.3 Traiga menos miscelánea. equipo
          [KSC] No necesita un Medi-Kit para cada persona, solo para los designados
          médicos.  Tampoco necesitas sondas mentales, detectores de movimiento ni psi.
          amplificadores en cada uno, sólo los especialistas.  Recuerda tener una copia de seguridad
          o dos para cada uno.

          [Doug] No estoy de acuerdo ligeramente.  Tener un botiquín para todos significa
          hay disponible un tratamiento más inmediato en lugar de esperar a que
          médico para llegar a usted.  Como mínimo lleve un kit por cada 2 soldados.

7.5.4 Traer HWP
          Los HWP son solo un elemento, pero tienen mucha potencia de fuego y la munición es suficiente.
          incluido.  Por supuesto, necesitas intercambiar 4 espacios en la nave por
          pero eso significa que traes menos soldados que necesitarían menos
          artículos, brindándole aún MÁS ahorros.

7.5.5 No pelees de noche
          Pelear de noche significa bengalas eléctricas, y éstas consumen mucha energía.
          los 80 artículos.  Así que no peleéis de noche.  Pelear de noche también es
          un gran dolor de cualquier manera.


9.0 Varios. preguntas y respuestas


¿Cómo gano el juego?
El objetivo final de XCOM es investigar (interrogar) extraterrestres vivos para descubrirlo.
de dónde vienen y por qué.  Agarra a un comandante alienígena en un alienígena
base.  ¡Una vez que interrogas a un comandante, deberías obtener una gran pista!

Aún no entiendo... ¿Cómo le gano a los alienígenas?
*suspiro* Básicamente, necesitas investigar Alien Origins, The Martian Solution,
luego Cydonia o Bust.  Cuando hayas terminado de investigar sobre cada uno, LEA el texto.  Ver
A.2 para más información.

¿Por qué nunca veo ovnis grandes?
En misiones como represalia, base y terror, pequeñas naves exploran antes que el
Entra un barco grande. Si destruyes a los exploradores, no aparecerán barcos grandes.

¿Por qué mis soldados rara vez obtienen ascensos?
Para tener ascensos después de la batalla necesitas tener una cierta cantidad de tropas.
alrededor de todas tus bases para que la promoción sea posible.  Sólo puede haber
Un comandante en todo XCOM.  [KSC] Estos números parecen estar basados en la
número de soldados que XCOM HA TENIDO NUNCA, en lugar de soldados empleados.
    Rango Sargento Capitán Coronel Comandante
    Se necesitan tropas 5 11 23 30
[Manual] PISTA: Intente distribuir a los oficiales en diferentes equipos.  tropas
dirigido por oficiales tiene una moral más alta y es menos susceptible al pánico, a menos que
el oficial muere.

En las estadísticas del Soldado, ¿qué pasa con los 2 colores en las barras?
El color oscuro eran las estadísticas ORIGINALES del soldado, cuando llegó por primera vez a
XCOM.  Los colores más claros son las estadísticas que obtuvo desde entonces.  barra de SALUD
es un poco diferente.  La barra de salud tiene color rojo que indica la salud actual,
con un contorno rosado que denota salud original.  La barra BLANCA que se superpone
la barra roja a veces es la barra "STUN".  Cuando la barra blanca llega hasta el
barra roja, la persona cae inconsciente.  La barra blanca puede surgir del humo.
inhalación o ser golpeado por armas paralizantes.  La barra roja cae al tomar
daño.

¡XXXX ha firmado un pacto con los extraterrestres! ¿Puedo recuperarlos?
Net tiene informes contradictorios sobre estas cuestiones.  Algunos han informado que si
patrullas ese país agresivamente, derribas todos los ovnis que ves cerca,
eliminar cualquier base alienígena en ese país, y así sucesivamente, puede regresar después
unos meses.  Otros han informado que esta táctica no parece funcionar.
Puede estar relacionado con el nivel de dificultad.

Agarré a un comandante alienígena.  ¿Ahora cómo voy a Cydonia?
Lea atentamente el texto que aparece bajo Cydonia o Bust.  si lo haces
todo bien, selecciona esa nave para interceptar, y en la parte superior al lado de
CANCELAR debería ser un botón con la etiqueta CYDONIA.


A. Apéndice de tablas

     A continuación se muestran una serie de tablas para XCOM.  Toda la información está en tu
     UFOpedia en alguna parte, pero aquí se presentan en diferentes formas.  El ?
     Los elementos tienen valores desconocidos en esta revisión.  Si los ves por favor
     notificar al autor para que se pueda realizar una actualización.

A.1 Instalaciones de la base
     Puedes tener hasta 8 bases en todo el mundo.  Hay 36 (6x6)
     ubicaciones en cada uno.  Sólo el colgador ocupa más de un lugar.

Nombre Días Costo de construcción Costo/mes Uso
Acceso Ascensor 1 300k 4k (Entrada a base subterránea)
Viviendas 16 400k 10k (para 50 personas)
Laboratorio 26 750k 30k (Permite 50 investigaciones)
Taller 32 800k 35k (Permite fabricar 50)
Radar pequeño 12 500k 10k (rango de 300 nm, detección del 5 %/10 minutos)
Radar grande 25 800k 15k (rango de 450 nm, detección del 5 %/10 minutos)
Tiendas Generales 10 150k 5k (Con capacidad para 50 unidades de equipo)
Contención alienígena 18 400k 15k (Tiene capacidad para 10[!?] extraterrestres vivos)
Percha 25 200k 25k (Mantiene 1 embarcación)
Defensa antimisiles 16 200k 5k (valor de definición 500, precisión 50%)

Defensa láser 24 900k 10k (valor de definición 600, precisión 60%)
Defensa de plasma 34 600k 12k (valor de definición 900, precisión 70%)
Fusion Defense 36 1800k 14k (valor de definición 1200, precisión 80%)
Grav Shield 38 2300k 15k (Da a las defensas una oportunidad extra)
Mind Shield 33 1300k 5k (Evita que los extraterrestres encuentren la base)
Psi Lab 24 750k 16k (Para entrenamiento psiónico de tropas)
Hyperwave Decoder 26 2000k 30k (Para evaluar misiones alienígenas)

NOTA 1: En un taller, el objeto que se fabrica ocupa algo de espacio.  entonces
no podrás meter a los 50 ingenieros allí.
NOTA 2: Se puede desmantelar una instalación, incluso cuando esté en construcción.
Simplemente haga clic en la instalación y el programa le preguntará si desea
desmóntelo, seleccione Aceptar o Cancelar.
NOTA 3: Para desmantelar una base, debes eliminar todas las instalaciones (transfiriendo todas
personas y equipos en otro lugar si es necesario) y finalmente retire el elevador de acceso
mismo.

A.2 Artesanías y armas artesanales de X-COM
               Speed Acceln Combustible Arma Casco Carga HWP
Skyranger 760 2 1500 0 150 14 3
Interceptor 2100 3 1000 2 100 0 0
Tormenta de fuego 4200 9 20(E) 2 500 0 0 (1)
Rayo 3100 8 30(E) 1 800 12 0 (2)
Vengador 5400 10 60(E) 2 1200 26 4 (3)
(E) Utiliza elerium-115 como combustible (1) nuevo caza
(2) nuevo caza/transporte (3) nave definitiva

                Disparos de recarga de precisión de rango de daño
[Empezar con]
Cañón 10 10 10% 2s 200
Mantarraya 70 30 70% 15s 6
Avalancha 100 60 100% 20s 3
[Debe investigar]
Cañón láser 70 21 70% 4s 100
Haz de plasma 140 52 140% 6s 100
Lanzador de fusión 230 65 230% 25s 2

NOTA 1: Haga coincidir el arma con el objetivo.  Quieres obligar al extraterrestre a aterrizar
para que puedas abordarlo y recuperar artefactos y prisioneros, no volarlo
añicos (aunque podría hacerte sentir bien)
NOTA 2: Las armas de largo alcance, como Avalanche, Plasma Beam y Fusion Ball.
Lanzador, te da ventaja ya que los OVNIs generalmente no disparan hasta que
están bastante cerca.  Véase A.3 para conocer los alcances de las armas OVNI.
NOTA 3: Es posible fallar con armas que tengan una precisión superior a 100
por ciento, generalmente cuando el objetivo se aleja del alcance.

A.3 Tipos de ovnis
               Max Casco Arma Max Nave
              Velocidad Daño Rango de potencia Ancho de tripulación Comentario
Small Scout 2200 50 0 0 1 3 Como una cápsula Apolo
Scout mediano 2400 200 20 120 6 9 1 nivel, cuadrado pequeño
Explorador grande 2700 250 20 272 ?   12?  1 nivel, como una cruz.
Cosechadora 4000 500 40 176 ?   16 3 niveles, trampilla superior
Barco terrorista 4800 1200 120 336 ?   30 2 niveles, parte superior estrecha
Barco de suministro 3200 2200 60 288 ?   30 3 niveles
Acorazado 5000 3000 140 520 ?   30 3 niveles, 5 patas
Abductor 4300 500 40 160 ?   12?  ?

Los siguientes planos de planta son de aproximadamente 1x1.  ¿Alguien quiere hacer más?
¡Envíalos y no olvides tu nombre para poder acreditarte!

Leyenda: G = Gravlift, D = Puertas, P = Energía OVNI

Explorador medio [KSC]
/-------\
|       |
|   P |
|       |
\---D---/

Explorador grande [KSC]
        /---------\
        |    D |
        |    |    |
  /-----+ |    +-----\
  |      +-------+ |
  |      |       |      |
  |      D P |      re
  |      |       |      |
  |      +-------+ |
  \-----+ |    +-----/
        |--D-|    |
        |    D |
        \---------/

Nota: Normalmente los OVNIs no dispararán hasta que estés a 1/6 de la distancia del arma.
alcance máximo, a veces incluso menor.  Por ejemplo, el acorazado suele abrir
fuego a 70 km y barcos terroristas a 45 km.

Aquí hay una tabla de reconocimiento para intercepciones aéreas...

Pequeño explorador 123
(Muy pequeño) /=\
              ---

Explorador mediano (pequeño) 123456789
                      /=======\
                      |_______|

Explorador grande (mediano) 123456789012
(?) /===/===\===\
                     |___|___|___|

Cosechadora 1234567890123456
(Medio) (?) /---|------|---\
              |---|------|---|
              |---|------|---|
              \---|------|---/

Barco del terror (grande) 123456789012345678901234567890
                              /--------------\
                       /------|              |------\
                       |____________________________|

Barco de suministros (grande) 123456789012345678901234567890
                       /--------|----------|--------\
                       |--------|----------|--------|
                       |--------|----------|--------|
                       \--------|----------|--------/

Acorazado (muy grande) 123456789012345678901234567890
                         /----------------------------\
                         |----------------------------|
                         \-------==----------==-------/
                         |-------||----------||-------|

Secuestrador 1234567890123456
(Medio) (?) /---|------|---\
              |---|------|---|
              \---|------|---/



A.4 Armas de combate terrestre
                    (Precisión / TU%)
                      Munición tipo presa automática Aimed Snap (capacidad)
Pistola 78/30 60/18 Clip de pistola 26 AP (12)
Rifle 110/80 60/25 35/35 Clip de rifle 30 AP (20)
Cañón pesado 90/80 60/33 56 AP HC-AP (6)
                                              52 HE HC-HE (6)
                                              60 I HC-I (6)
Cañón automático 82/80 56/33 32/40 42 AP AC-AP (14)
                                              44 ÉL AC-ÉL (14)
                                              48 I AC-I (14)
Lanzacohetes 115/75 55/45 75 HE Cohete pequeño
                                             Cohete grande 100 HE
                                              90 I Cohete Incendiario
Pistola láser 68/55 40/20 28/25 46 Las
Rifle láser 100/50 65/25 46/34 60 Las
Láser pesado 84/75 50/33 85 Las
Granada 50 HE
Granada de humo 60 HE!
Granada de proximidad 70 HE
Alto explosivo 110 HE
Pistola Plasma 85/60 65/30 50/30 52 Clip Plas PP (25)
Rifle de plasma 100/60 86/30 55/63 80 Clip Plas PR (30)
Plasma pesado 110/60 75/30 50/35 115 Clip Plas HP (35)
Lanzador Blaster 120/80 200 HE Bomba Blaster
Lanzador pequeño 110/75 65/40 90 Bomba aturdidora
Granada alienígena 90 HE

(AP = Perforante de armadura HE = Alto explosivo I = Incendiario)

Nota 1: el coste de TU es siempre un porcentaje del total de TU del soldado.
Nota 2: La precisión de las armas de dos manos disminuye un 20 % si no se usa la otra mano.
vacío (es decir, sosteniendo algo como granadas, psi amp, etc.)
Nota 3: La precisión aumenta un 10% si el soldado está arrodillado, lo que requiere
Sólo 4 TU, así que arrodíllate siempre que puedas antes de disparar.

A.5 Información sobre extranjeros

Tipos de ataque, fortalezas y debilidades:

Escribe ataques con notas de debilidad de resistencia
El líder/comandante de armas sectoides tiene psi
Explosivos de Cyberdisc Weapons Explota cuando está muerto
Moscas de armas flotantes (= traje de vuelo)
Reaper HTH incend Dos cerebros y corazones
Hombres Serpiente Armas fuego/calor Lleva hasta 50 huevos
Cryssalid HTH HE convierte a los humanos en zombies
Muere Zombie HTH -> Cryssalid
Armas etéreas y psi. Todas tienen ataque psi.
Sectopod Armas Láser de plasma Robot blindado eléctrico
Muton Weapons AP Fuerte, trabaja por Eths
Silacoide HTH fuego/incendio Funciona con mutones
Veneno celatoide ¡La masa!

Estadísticas alienígenas promedio ------ Armadura ------
          TUs Ene Hea Bra Mor Rea Fir Thr Str PSt PSk Fro Lft Rgt Rer Und
Sectoide 55 90 30 80 100 65 30 60 30 ?   ?   2 1 1 1 1
Segador??
Flotante 50 90 35 80 100 50 25 60 40 - - 4 3 3 2 6
Ciberdisco 60 90 120 110 100 65 30 0 90 - - 17 17 17 17 17
Hombre serpiente 40 80 45 80 100 45 30 65 50 - - 10 9 9 8 6
Crisálida 110 140 95 100 100 70 0 0 110 - - 17 17 17 17 17
Zombi 40 110 85 110 100 40 0 0 85 - - 4 4 4 4 4
Etéreo 70 100 60 80 100 75 40 80 50 50 40 17 17 17 17 16
Sectópodo 60 90 95 110 100 65 30 0 90 - - 70 65 65 50 45
Mutón 58 90 90 80 100 60 30 60 70 - - 10 10 10 10 5
Celatoide??
Silacoide 40 80 115 100 100 40 0 0 70 - - 25 25 25 25 5

NOTA 1: puedes obtener información sobre estadísticas alienígenas particulares usando una sonda mental en
ellos.  Los líderes y comandantes son entre un 10 y un 20% más altos, y parece haber
modificadores aleatorios.  El líder y comandante sectoide tienen capacidades Psi.
NOTA 2: Los altos TU de los crisálidos les permiten moverse mucho y, a menudo,
Sorprende a las tropas por detrás y conviértelas en zombis antes de que puedas reaccionar.
Cuando los matan, los zombis mudan su piel para convertirse en nuevos crisálidos.
NOTA 3: No parece haber un comandante en la base Muton.  Por lo tanto
¡El comandante de una base Muton podría ser un etéreo!

Especialidades e información posible de ellas:

Soldado alienígena ----- Actividad alienígena
Alien Medic ----- Información de especies *
Navegador alienígena ----- Decodificador Hyper-Wave
Ingeniero alienígena ----- Estadísticas de ovnis
Líder alienígena ----- La solución marciana
Líder etéreo/sectoide ----- Psi Lab -> Mind Shield/Psi-Amp
Comandante alienígena ----- Cydonia o Busto **

* los médicos alienígenas pueden dar información sobre especies distintas a la suya
** El comandante se puede encontrar en bases o OVNIs en misiones de base, pero los jugadores
     He informado que solo el comandante capturado en una base puede ayudarte.
     investiga "Cydonia o Busto".

Misiones alienígenas

Investigación Vehículos generalmente pequeños, menor amenaza.
Cosecha Gran preocupación para los gobiernos, generalmente secuestro de ganado.
Abducción Abduce a humanos y causa gran alarma
Infiltración Se infiltra en los países y trata de hacer pactos con el gobierno.
               gran amenaza a medida que los países que firman el pacto dejan de financiar XCOM
Base Examinar y establecer una base alienígena, puede contener un comandante alienígena
Terror Crea sitios terroristas cuando aterriza en la ciudad.
Retaliation Scout/ataque a la base XCOM, mayor amenaza
Suministra la base alienígena, síguelos y patrulla cerca para encontrar alienígenas.
               base

A.6 Costos

Todas las cosas están enumeradas allí.  Los que se pueden comprar o no
fabricados NO tienen horas de ingeniero.  Los que deben fabricarse tienen
Horas de ingeniero enumeradas.  Aquellas cosas que no se pueden comprar ni
fabricados solo tienen el precio de venta indicado.  Véase también A.8.

                 Ingeniero Taller Venta Alienígena
                   Horas Costo Espacio Elerium Aleaciones Precio
[Equipo]
Varilla paralizante - 1260 - - - 945
Electrollamarada - 60 - - - 30?
Escáner de movimiento 220 34k 4 - - 45600
Medikit 420 28k 4 - - 46500
Sonda mental 1200 262k 4 1 - 304000
Amplificador psi 500 160k 4 1 - 194700

[Armadura]
Armadura personal 800 22k 12 - 4 54000
Traje de poder 1000 42k 16 5 5 310000
Traje volador 1400 58k 16 16 5 420000

[HWP]
Tanque/cañón
Tanque/cohete
Tanque/láser 1200 500k 25 - - ?
Hovertanque/plasma 1200 850k 30 30 5 980000
Hovertanque/fusión 1400 900k 30 25 8 1043000
Bomba de fusión HWP 400 15k 25 5 8 31500

[armas]
pistola
fusil
granada
Granada de proximidad
Granada de humo
Alto explosivo
Pistola láser 300 8k 2 - - 20000
Fusil láser 400 20k 3 - - 36900
Láser pesado 700 32k 4 - - 61000
Pistola de plasma 600 56k 3 - 1 84000
Clip de pistola de plasma 60 2k 4 1 - 4440
Rifle de plasma 820 88k 4 - 1 126500
Cargador de rifle de plasma 80 3k 4 2 - 6290
Plasma pesado 1000 122k 4 - 1 171600
Clip de plasma pesado 80 6k 4 3 - 9590
Lanzador bláster 1200 90k 5 - 1 144000
Bomba explosiva 220 8k 3 3 - 17028
Lanzador pequeño 900 78k 3 - 1 120000
Bomba paralizante 200 7k 2 1 - 15200
Granada alienígena 200 6,7k 2 2 - 14850

[Artesanía]
interceptor
Skyranger
TORMENTA DE FUEGO 14000 400k 30 - 65 -*
RELÁMPAGO 18000 600k 34 - 85 -*
VENGADOR 34000 900k 36 - 170 -**

[Armas artesanales]
Cañón
mantarraya
Lanzador de mantarraya
Avalancha
Lanzador de avalanchas
Cañón láser 300 182k 6 - - ?
Haz de plasma 500 226k 8 15 - 267300
Lanzador Fusion 400 242k 6 - - 281100
Bola fusión 600 28k 6 4 - 53300

[Varios]
Aleaciones alienígenas 100 3k 10 - - 6500
Elerio-115 - - - - - 5000
Fuente de energía OVNI 1400 130k 22 16 5 250000
Navegación OVNI 1600 150k 18 - 3 80000
Cirugía extraterrestre 20000
Examen de extranjería 20000
Entretenimiento extraterrestre 20000
Comida alienígena 20000
Cuerpos extraterrestres 20000

* necesita 1 fuente de energía OVNI + 1 navegación OVNI
** necesita 2 fuentes de energía OVNI + 1 navegación OVNI

Varios. Descripciones de equipos
[Disponible al inicio]
La barra paralizante tiene la posibilidad de dejar inconsciente a un alienígena con
                        ataque cuerpo a cuerpo (es decir, subir al lado de él)
Bengala eléctrica Ilumina el área por la noche, se lanza y se puede recoger
[Debe ser investigado]
El escáner de movimiento detecta movimientos en las proximidades, incluso
                        detrás de puertas y paredes, útil al atacar ovnis
                        o edificios
Medikit cura heridas mortales (cura), revive el inconsciente
                        (estimular) y aumenta la moral (analgésico)
Elerium 115 sólo se encuentra en OVNIs/bases extraterrestres y es necesario para
                        muchas armas y unidades de potencia importantes
La sonda mental cuando se usa en un extraterrestre te dice sus estadísticas y
                        rango, útil para encontrar un comandante o líder alienígena

El amplificador psi permite al soldado usar ataques psiónicos contra extraterrestres
                        (intentando causar pánico o conseguir control mental),
                        requiere entrenamiento Psi (ver más adelante)

A.7 Uso de TU por actividad

El uso de armas se enumeran en la Sección A.4 anterior.

Uso del equipo:
Medi-Kit 10/dosis
Sonda mental 25%
Sensor de movimiento 25%

Uso del movimiento:
Arrodillarse/Pararse 4
subir
Bajar
Giro 1 cada 45 grados
seguir adelante

Uso de transferencia de material: (Gracias a reiben@vt.edu)

 Desde \ Hasta! Mano ! Cinturón ! Hombro ! Pierna ! Embalar ! suelo
--------------------------------------------------------
 ¡Mano!   - 8 10 8 14 2
 ¡Cinturón!   4 - 12 10 16 6
 ¡Hombro!   3 10 - 12 16 4
 ¡Pierna!   6 10 10 - 18 6
 ¡Paquete!   6 12 14 16 - 10
 ¡Tierra!   8 12 12 10 20 -


A.8 Estudio de rentabilidad
¿Puede el autor de este artículo contactarme para obtener el crédito adecuado?  tengo esto
reenviado por Doug Osborne, quien de alguna manera consiguió cortar el encabezado del artículo...

*--- <archivo incluido>

[¿Alguien podría hacer esto para la versión Amiga? Las matemáticas no son mi lado fuerte
aquí en la vida :-) ]

Recientemente, en XCOM Business Institute hemos visto numerosas publicaciones preguntando
"¿Cómo puedo ganar dinero con mis ingenieros de repuesto?", y alardeando de "Hice
millones fabricando Medikits en mi sótano".  Nosotros en el Instituto (nuestro
lema: "Si vale la pena hacerlo, vale la pena analizarlo hasta la muerte") pasó todo el último
noche para traerles la siguiente tabla.

La suposición básica es que usted está dispuesto a apoyar a un grupo de ingenieros.
a largo plazo para obtener ganancias.  Dado que existe una cantidad fija de
espacio de taller superior para un artículo determinado, no pude encontrar una cifra exacta
beneficio por hora de ingeniero.  En lugar de eso, calculé los resultados para una situación hipotética.
Funcionamiento en 2 talleres.  Obtendría resultados ligeramente mejores con tamaños más grandes.
instalaciones, debido a la economía de escala.

                                                                    neto
                  Trabajo Ing Raw Venta Unidad Mensual Mensual
Artículo Espacio Horas Material Costo Precio Beneficio Beneficio Beneficio
---------------------------------------------------------------------
Escáner de movimiento 4 220 - 34000 45600 11600 3765993 1275993
Botiquín 4 420 - 28000 46500 18500 3146057 656057
Psi Amp 4 500 1E 160000 194700 29700 4242586 1752586
Armadura personal 12 800 4A 22000 54000 6000 491040 -
Traje eléctrico 16 1000 5E+5A 42000 85000 - - -
Traje volador 16 1400 16E+5A 58000 115000 - - -
Aleaciones alienígenas 10 100 - 3000 6500 3500 2343600 3600
Elerio 115 - - - - 5000 - - -
Pistola láser 2 300 - 8000 20000 12000 2916480 376480
Rifle láser 3 400 - 20000 36900 16900 3049098 534098
Láser pesado 4 700 - 32 000 61 000 29 000 2958994 468994
Pistola de plasma 3 600 1A 56000 84000 21500 2586020 71020
Clip de pistola de plasma 4 60 1E 2000 4440 - - -
Rifle de plasma 4 820 1A 88000 126500 32000 2787278 297278
Clip para rifle de plasma 4 80 2E 3000 6290 - - -
Plasma pesado 4 1000 1A 122000 171600 43100 3078374 588374
Clip de plasma pesado 4 80 3E 6000 9590 - - -
Lanzador bláster 5 1200 1A 90000 144000 47500 2797750 332750
Bomba explosiva 3 220 3E 8000 17028 - - -
Lanzador pequeño 3 900 1A 78000 120000 35500 2846627 331627
Bomba paralizante 2 200 1E 7000 15200 3200 1166592 -
Granada alienígena 2 200 2E 6700 14850 - - -
Sonda mental 4 1200 1E 262000 304000 37000 2202240 -
Fuente de alimentación OVNI 22 1400 16E+5A 130000 250000 7500 310885 -
Navegación OVNI 18 1600 3A 150000 80000 - - -
Fusion Ball L'cher 6 400 - 242000 281100 39100 6836244 4396244
Bola de fusión 6 600 4E 28000 53300 5300 617768 -
Cañón láser 6 300 - 182000 211000 29000 6760480 4320480
Haz de plasma 8 500 15E 226000 267300 - - -
Tanque/Cañón láser 25 1200 - 500000 594000 94000 4371000 2406000
Hovertanque/Plasma 30 1200 30E+5A 850000 980000 - - -
Hovertanque/lanzador30 1400 25E+8A 900000 1043000 - - -
Bomba de fusión HWP 25 400 5E+8A 15000 31500 - - -

Las primeras seis columnas son sólo información básica de mi versión de XCOM.
(Nota: he visto publicaciones que indican que OVNI tiene precios de venta más altos para algunos
artículos, ¡especialmente armaduras!) La columna 'Beneficio unitario' es solo el precio de venta
menos el costo, menos el costo de cualquier Elerium/Aleaciones utilizadas en la fabricación.  un
'-' significa una pérdida unitaria y no es necesario realizar más análisis.  El 'mensual
La columna de ganancias se basa en un "mes XCOM" de 24*31 = 744 horas.  (30 días
tiene septiembre, abril, junio, ... oh, olvídalo) El cálculo es por lo tanto
el número de ingenieros que caben en dos talleres multiplicado por 744 veces la unidad
beneficio, dividido por las horas necesarias para fabricar un artículo.  Por ejemplo, el
La ganancia mensual de los escáneres de movimiento es (96)(744)(11600)/220 = $1275993.

La columna 'Beneficio mensual neto' es el resultado final.  Los gastos mensuales son los
salarios de tantos ingenieros como quepan en los talleres multiplicados por 25.000 dólares, más el
mantenimiento de 2 talleres y 2 viviendas.  Como puedes ver, Fusión
Los lanzadores de bolas son los ganadores, superando por poco a los cañones láser.  una ganancia
Sin embargo, se puede realizar al principio del juego con escáneres de movimiento.

Una nota final: cuesta aproximadamente 7 millones de dólares contratar ingenieros y construir el
instalaciones, por lo que necesitarás "pedir prestado" algo de dinero (preferiblemente de extraterrestres).
barcos de suministro :) para empezar.

Y antes de que preguntes, no, no soy contador.  Escribo software para un
viviendo. Esto explica los errores que pueda haber en la tabla.
*--- <final del archivo incluido>