OVNI - Enemigo Desconocido


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Empezando
 ~~~~~~~~~~~~~~~
 En primer lugar, controla a tus soldados y despide a los que tengan fuego.
 precisión de menos de aproximadamente 60. Continúe contratando y despidiendo soldados hasta
 Tienes 10 buenos tiradores. Esto puede llevar algún tiempo, pero no te preocupes.
 Los países financiadores no armarán escándalo mientras usted derribe
 los ovnis con tus interceptores. Por cierto, no tienes que ir por
 cada OVNI con tu Skyranger: los más grandes son los que más valen la pena.
 Compra tres lanzadores y misiles Avalanche y equipa tus interceptores
 Solo con avalanchas. Son sin duda los más eficientes. mientras
 Ya está, compra algunas Electro Flares y ponlas en tu Skyranger.
 Son útiles para tus turnos de noche.
 En cuanto a tus soldados, equípalos con rifles y granadas, luego contrata a 30
 más científicos y 10 ingenieros más. Deje que sus científicos investiguen sobre el láser
 Tecnología de armas para producir rifles láser para tus soldados.
 Si todavía te queda algo de dinero, empieza a construir tu segunda base.
 La forma más eficaz es construir las bases aproximadamente en el ecuador.
 Si el primero está ubicado en Florida, el segundo debería construirse
 al otro lado del mundo, en la India o en África. La próxima base podría
 ya sea en Japón, en las pequeñas islas del Pacífico o en Europa.

 Encontrando al enemigo
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~
 Ahora deberías estar listo para tu primer encuentro con los extraterrestres.
 Si has derribado un OVNI, guarda el juego. Si está oscuro, espere hasta
 amanecer antes de enviar su Skyranger. Si no puedes esperar, no lo hagas
 Olvídate de esas Electro Flares. Mueve a tus soldados debajo de tu Skyranger
 primero y déjelos revisar el área. Darles la vuelta en el acto, hasta
 has descubierto los alrededores, entonces avanza con cautela, siempre
 dejándoles algunos puntos de movimiento para sus reacciones automáticas.
 Después de una pelea exitosa, regresarás con muchas cosas útiles.
 No lo vendas todo, deja que tus científicos lo investiguen. Empezar con extraterrestre
 Aleaciones (que conducen a Armadura de personal) y luego opta por Plasma pesado
 (que conduce al haz de plasma). Si ya has investigado Plasma Beam,
 equipa tus interceptores con estas armas lo antes posible.
 Conserva todo el elerium si es posible, será importante más adelante en el juego. de
 Por supuesto, si un ataque alienígena a tu base te deja con 5000 unidades de
 elerium, puedes vender 4000.

 Juegos mentales
 ~~~~~~~~~~
 Si tienes demasiado éxito, los alienígenas empezarán a atacar tus bases.
 A veces también aterrorizan a las ciudades, así que envía tu Skyranger.
 y deshacerse de ellos. Los alienígenas sólo pueden controlar mentalmente a tus soldados si
 al menos un extraterrestre puede verlos. Hay tres tipos de extraterrestres que pueden
 hagan esto: Líderes sectoides, comandantes sectoides y todos los etéreos.
 Compra barras paralizantes e intenta atrapar una de ellas viva (habiendo construido un Alien
 La contención primero, por supuesto). Investiga al extraterrestre viviente. Ahora puedes
 construye un laboratorio psi y desarrolla las habilidades psiónicas de tus soldados. algunos
 Los soldados serán controlados mentalmente más fácilmente que otros, así que despídelos.
 Recluta y despide soldados y entrénalos hasta que tengas al menos dos.
 o tres con una fuerza psiónica de 90 o más. Pon tus supercerebros
 en tu Avenger o Skyranger y deja que controlen mentalmente a los extraterrestres.
 Incluso si no tienen éxito al principio, la práctica se acelerará.
 el desarrollo de sus habilidades. Una vez que sus habilidades psiónicas hayan
 alcanzado 50 o más, incluso pueden controlar Ethereals.
 Intenta atrapar navegantes, médicos e ingenieros extraterrestres vivos para
 investigarlos. Los navegantes o ingenieros alienígenas pueden decirte algo.
 sobre naves alienígenas y sus armas o sobre nuevas instalaciones para
 seguimiento de ovnis.
 Finalmente, tendrás que atrapar a unos cuantos comandantes alienígenas. ellos te lo dirán
 algo sobre 'Cydonia'. No pierdas tu tiempo y dinero con débiles.
 interceptores. Investiga al Vengador, envíalo a Cydonia y patea algunos
 trasero alienígena.

 Tácticas
 ~~~~~~~
 Puedes utilizar el Blaster Launcher como un abrelatas. haz el tuyo propio
entrada y envía a tus soldados. Si no necesitas nada
 desde la nave, simplemente dispárala en pedazos con cuatro lanzadores Blaster.
 y envía dos o tres soldados para limpiar el resto.
 En una base, intenta encontrar la sala de control lo antes posible.
 La primera bomba explosiva atraviesa la pequeña ventana lateral.
 y abre un agujero en la segunda pared. La segunda bomba explosiva sale
 Atraviese esta ventana hasta el ascensor, luego suba hacia la izquierda o hacia la derecha.
 ¡Disfruta de las explosiones! Incluso si no te gusta esta forma de pelear,
 vale la pena verlo. Puedes encontrar el ascensor incluso completo.
 oscuridad. Si pones el cursor sobre él, verás los rayos del ascensor.
 A mitad del juego, debes apuntar a tener de cinco a ocho bases.
 En la primera base deberías tener dos Psi Labs, dos Talleres, 20-30
 soldados (dos Vengadores con aproximadamente 10 soldados cada uno y 10 dejados atrás
 para proteger la base), 50 científicos y 80-100 ingenieros.
 Construir un Avenger con sólo unos pocos ingenieros lleva mucho tiempo.
 Sobre todo, guarda el juego con la mayor frecuencia posible. Si pierdes una batalla,
 o algo sale drásticamente mal, puedes recargar y volver a intentarlo.