ÚLTIMA III
 
ESTRATEGIA 
 
"Ultima III: Exodus" de Lord British es el tercer y más ambicioso 
ofreciendo en una excepcional serie de juegos de rol de fantasía. Cada aspecto de 
este juego, desde la documentación hasta los gráficos por ordenador, es una lógica, 
extensión aún mejorada de los dos capítulos anteriores de la saga "Ultima". 
En "Éxodo", sin embargo, hay un nuevo giro fundamental: ya no es necesario que un 
el personaje solitario se esfuerza por vencer el mal que reina en la tierra; una fiesta 
Hasta cuatro jugadores pueden unirse a la misión. Los consejos de estrategia en este archivo. 
debería ayudar a tu grupo durante su peligrosa aventura. 
 
I.CREAR UN PARTIDO 
 
Empieza estudiando detenidamente los cuatro folletos que vienen con el juego: 
El Libro del Juego, la Antigua Liturgia de la Verdad, el Libro de las Runas de Ámbar, 
y la Tarjeta de Referencia del Jugador. Luego debe formar un partido designando 
raza y profesión y asignando 50 puntos entre cuatro atributos. cada uno 
La profesión tiene diferentes características valiosas, y parte de este juego. 
La flexibilidad es que puedes probar varias combinaciones. 
 
Quizás el mejor grupo inicial esté compuesto por un elfo ladrón, un enano 
luchador, un clérigo bobbit y un mago peludo. Un paladín enano o bobbit, o 
un explorador humano, puede fácilmente sustituir al luchador enano. es 
Ciertamente es deseable incluir tanto un clérigo como un mago en su grupo. 
porque solo ellos tienen la capacidad de desarrollar hechizos avanzados 
poderes. 
 
En situaciones de combate, cada miembro del grupo toma su turno en orden. Por lo tanto, 
Es importante colocar a los personajes de tal manera que tomen 
aprovechar sus capacidades particulares. Generalmente, los personajes que tienen 
más opciones de armas/armadura deberían estar en primer y segundo lugar; el hechizo 
Las ruedas deben estar en el siguiente rango. Tuve muy buena suerte con "Snatch" (elfo 
ladrón) y "Devo" (luchador enano) al frente, con "Wanda" (mago difuso) 
y "Clarissa" (clérigo bobbit) en la parte trasera. Dado que el combate puede parecer demasiado rápido 
y confuso al principio, puede que te ayude darles a tus personajes 
nombres. 
 
II.VIAJE HACIA ADELANTE 
 
Tu pequeña banda comienza su aventura cerca del castillo y ciudad de Lord. 
Británicos en las verdes llanuras del continente de Sosaria. equipar inmediatamente 
tus personajes con dagas y armaduras de tela.  Luego, guarda el juego. 
Las "salvaciones" frecuentes te ayudarán a evitar quedarte atrapado con un grupo de muertos. 
cuerpos en tus manos;  Si el desastre parece inminente, puede apagar su 
máquina y restaurar su posición de juego anterior. 
 
Ingrese al pueblo, donde es seguro. Al examinar la lista de jugadores, verás 
que cada miembro del grupo posee 150 piezas de oro y 150 artículos de comida. tu 
debería transferir oro adicional a un personaje, preferiblemente un tipo de luchador, para que 
para que pueda comprar un arco. Las armas de largo alcance, como arcos y hondas, son 
vital para sobrevivir al combate. Por supuesto, se pueden lanzar dagas, pero son 
luego perdido; es útil obtener un suministro abundante. Recuerda volver a prepararte 
y/o reequipar a un jugador que realiza transacciones con comerciantes o podrías encontrar un 
personaje con un arco y una armadura de cuero en su inventario de pie desnudo y 
¡Con las manos vacías contra ocho titanes! No hace falta decir que su grupo 
debe disponer de suficientes provisiones de alimentos. 
 
Cualquier jugador puede intentar robar de los cofres cargados de oro que se encuentran 
en tiendas de armas y armaduras; sin embargo, los ladrones tienen el mayor éxito. inferior 
Los personajes de nivel no tienen una oración contra los guardias, por lo que el hurto es un riesgo. 
esfuerzo.  No es posible robar comida en este juego; sin embargo, cofres 
ocasionalmente contienen un arma o una armadura valiosa. Si deseas 
Roba con impunidad, puedes sobornar a los guardias. Causas de engrasar las palmas de los guardias 
que desaparezcan instantáneamente. 
 
Oro, dinero, ganancias burdas: necesitarás grandes cantidades para avanzar 
"Última III".  A veces pensarás que es el dinero lo que hace ir a Sosaria
'¡redondo!  Aunque muchas de las pistas vitales para ganar el juego se pueden encontrar libremente 
obtenido mediante transacciones con personas en ciudades y castillos, se necesita oro para 
comprar no sólo información importante de taberneros y oráculos, sino que también 
También es necesario para mejorar los atributos de tus jugadores, equiparlos con 
mejores armas y armaduras, y sobornar a los guardias. Es posible que desee crear varios 
personajes "sacrificiales" cuyo único propósito es transferir todo su oro, 
armas, comida y armaduras a uno de los miembros "reales" de tu grupo. Usando esto 
técnica ciertamente oportunista, su partido "real" puede convertirse 
bien equipado incluso antes de su primera incursión. 
 
Una nota sobre "roll over": Lord British ha corregido casi por completo la 
problema (de "Ultima II") de que los "números" de los jugadores llegan a cero después 
99 o 9999. Ahora, si sin darte cuenta compras más de 99 dagas, solo 
Aparecerá 99 (no 0) en el informe de estado. Lo mismo ocurre con otros 
Equipamiento y atributos de los jugadores.  Sin embargo, persiste un error en la comida. 
contador. Tenga cuidado de no exceder los 9999 elementos de comida o cosas muy extrañas. 
sucederá con los nombres y armaduras de tus jugadores. [Nota: el traspaso todavía se produce 
en algunas versiones.]. 
 
III.LOS HABITANTES DE SOSARIA. 
 
Dentro de las ciudades o del castillo de Lord British, encontrarás guardias, 
comerciantes, taberneros, bufones, oráculos o curanderos, así como cualquiera de los 
tipos de jugadores habituales como luchadores, ladrones, clérigos y magos. tu 
Debes realizar transacciones con casi todas las personas que conoces para aprender las pistas. 
que son vitales para ganar este juego. Explora cuidadosamente cada centímetro de cada 
ciudad;  Puedes localizar personas informativas detrás de las tiendas, dentro de zonas boscosas. 
áreas, o al otro lado de puertas cerradas. [Consulte el "Diseño" y las "Pistas". 
archivos para obtener detalles más específicos.] 
 
IV.COMBATE 
 
Gran parte de tu tiempo, especialmente en las etapas iniciales del juego, estará dedicado 
dedicado a matar monstruos.  En la tierra, en el mar y en lo profundo del 
En las mazmorras de Sosaria tu grupo entrará en combate con más de dos 
docenas de especies de monstruos, así como tipos de jugadores renegados. examina tu 
Libro de juego para las descripciones de estas criaturas. 
 
Algunos monstruos (orcos, duendes y trolls) pueden ser disipados por la habilidad de tu mago. 
"Responde."  Las criaturas no muertas (esqueletos, demonios, zombis) son transformadas por 
el "Pontori" de su clérigo. Cuando tu clérigo o mago alcance su máximo 
potencial, él o ella (o "O"!) puede lanzar ayuda (transportar, iluminar, curar, 
curar, mapear, resucitar) o hechizos devastadores (herir, negar el tiempo, destruir). 
Sin embargo, dado que el lanzamiento de hechizos agota temporalmente los puntos mágicos, la mayoría de los combates 
implica el uso de armas.  Tenga en cuenta que el uso de la "P" por parte de un clérigo 
El hechizo (Resurrección de las cenizas) drena puntos de sabiduría. 
 
Las armas disponibles van desde dagas hasta arcos +4 (6550 po) y 
misteriosos "exóticos".  Naturalmente, a medida que tus jugadores ganen fuerza, una flecha 
puede ser todo lo que se necesita para despachar el temible balón. Armas de largo alcance 
Por lo tanto, debe obtenerse lo antes posible. Desde tu fiesta siempre 
dispara el primer tiro en una situación de combate, las hondas o los arcos pueden significar 
la diferencia entre la vida y la muerte. Las armas cuerpo a cuerpo son relativamente 
ineficaz porque tus jugadores tienen que perder turnos moviéndose hacia el 
enemigo y recibir golpes en lugar de luchar. Puesto que se pueden arrojar dagas, 
Son más versátiles que las mazas. Lo mismo ocurre con el uso de 
arcos en lugar de espadas. El guardabosques que creé tuvo más éxito y 
eficiente con su arco simple que una espada +2. 
 
La armadura es, por supuesto, vital para proteger a tus jugadores de lesiones. 
Dependiendo de sus profesiones, los personajes pueden vestir cualquier cosa, desde tela hasta 
Placa +2 (8250 po).  Intenta obtener al menos una armadura de cuero para aquellos 
jugadores que podrán usarlo; sobrevivirán más fácilmente y rápidamente 
avanzar en niveles de experiencia.
Los puntos de vida de los jugadores están directamente relacionados con su experiencia.  cada uno 
El personaje comienza con 150 puntos de vida en el nivel uno. A medida que avanza el juego y 
Si tus jugadores matan numerosos monstruos, sus puntos de experiencia aumentarán. 
Recuerda, sin embargo, que sólo gana el personaje que asesta el golpe mortal. 
puntos de experiencia! A medida que se alcancen niveles adicionales, el grupo debe visitar 
Lord británico que se encargará de que su mago eleve el golpe de los personajes. 
puntos.  Sin embargo, después del nivel cinco, el Señor se negará a aumentar el golpe. 
máximo.  En cambio, dice: "Buscad la Marca de los Reyes". Una vez que tu grupo 
obtiene esta marca (una de las cuatro disponibles, cada una con un propósito diferente), 
Lord British aumentará los puntos de vida de tus personajes, según su 
su nivel de experiencia, hasta el máximo absoluto de 2550. 
 
Si quieres aumentar los puntos de vida de los jugadores atrasados, debes posicionar 
para que puedan infligir los golpes fatales. Esto puede incluso implicar 
pasando por alto (presionando la barra espaciadora) a un par de jugadores a favor de 
tus "más lentos". 
 
Después de que tus jugadores alcancen el nivel cinco aproximadamente y hayan comprado 
armas, armaduras y, con suerte, algunos polvos (para negar el tiempo), pueden 
Utilice el siguiente procedimiento para acumular rápidamente más puntos de experiencia: 
Ingrese a una ciudad que tiene solo dos grupos de guardias estacionados en la entrada; 
atacar y matar a los guardias; Sal inmediatamente de la ciudad y guarda el juego. 
Los guardias valen 15 puntos de experiencia cada uno y, aunque son 
extremadamente poderosos, no lanzan bolas de fuego ni rayos envenenados a tu 
grupo. 
 
Si bien tu grupo todavía es relativamente inexperto, trata de evitar el mar. 
serpientes, hombres de guerra y piratas.  Generalmente puedes ver a estos oponentes. 
acercándose y pueden desviarse de ellos. No descienda por debajo del nivel cuatro o 
así en cualquier mazmorra hasta que tu grupo sea bastante fuerte; de lo contrario, las melenas, 
Los demonios y los wyverns, entre otros, seguramente diezmarán a tu grupo. varios 
Los monstruos no sólo hieren a tus jugadores, sino que también los envenenan. Sin embargo, cuando tu 
El grupo está sano y bien equipado, puede ganar miles de experiencias. 
puntos y piezas de oro matando a estas criaturas. En el caso de los piratas, 
tu grupo también puede comandar una fragata; sin puntos de experiencia ni tesoro 
Se gana si los cañones del barco se utilizan en la batalla. 
 
Antes de que tu grupo obtenga armas de largo alcance, intenta evitar a los ladrones, 
rateros y bandoleros.  A estos personajes les encanta robar las armas o 
armaduras que los jugadores no utilizan actualmente. 
 
Dentro de las mazmorras, a los gremlins invisibles les gusta robar comida. Asegúrate de 
¡Lleva muchas raciones o tu banda podría morir de hambre! 
 
Aquí hay una lista de varios oponentes y los puntos de experiencia recibidos por 
jugadores cuando derrotan a estas criaturas: 
 
                               Comerciantes = 1 
                          Bufones y pastos = 2 
                   Duendes, Trolls, Orcos y Pisos = 3 
                    Esqueletos, zombis y demonios = 4 
                   Ladrones, bandoleros y ladrones = 5 
                  Golems, Gigantes, Titanes y Caballos = 6 
                Luchadores, melenas, gárgolas y demonios = 8 
                    Magos, Pinzas y Bradles = 10 
           Serpientes, dragones, grifos, wyverns y guardias = 15 
               Men-O-War, Orcuss, Devils y Balrons = 20. 
 
Cuanto más duro sea el enemigo, más puntos de experiencia ganarán tus jugadores. 
 
Nota: No intentes enfrentarte a Lord British en la batalla; él es invencible. el 
te permitirá tomar los cofres detrás del campo de fuerza, pero atacará 
si inicias violencia dentro de su dominio. 
 
V.CURACIÓN 
 
El resultado natural de toda esta lucha es que una parte resulte herida o incluso fallecida. 
miembros.  Asegúrese de mapear cuidadosamente Sosaria, señalando las ubicaciones 
de quioscos de curación.  Tu grupo tendrá que visitar a los curanderos con frecuencia,
especialmente si un personaje está envenenado. Como siempre, el oro hace maravillas. 
 
Por supuesto, tanto los clérigos como los magos avanzados pueden lanzar hechizos curativos. uso 
sus poderes con discriminación ya que cada hechizo drena puntos mágicos 
que puede ser necesario para una batalla inesperada. 
 
Las fuentes curativas se encuentran dentro de las mazmorras.  Un trago de una voluntad 
Restaura los puntos de vida perdidos de tus jugadores. No se puede saber si una fuente 
está sano o envenenado sin probarlo.  Hay cuatro tipos de 
fuentes: buenas, inocuas, dañinas y venenosas. Guarda tu juego antes 
¡Desciende a una mazmorra y ten cuidado! 
 
VI.TRANSPORTE 
 
Hay tres modos de transporte en este juego: a pie, a caballo y 
fragata.  La mayor parte del tiempo, tus jugadores estarán a pie y su comida 
los suministros disminuirán rápidamente a medida que exploren Sosaria. Obtener un caballo 
no sólo ralentiza la disminución de alimentos, sino que también permite que tu grupo salga corriendo 
monstruos.  Sólo hay dos lugares donde se pueden comprar o comprar caballos. 
robado: en la Ciudad del Alba o en la Ciudad de la Guardia del Diablo. [Compruebe el "Diseño" 
archivo para las ubicaciones de estas ciudades.] Se pueden montar caballos a través de la luna 
puertas. 
 
Las fragatas pueden ser comandadas derrotando a una tripulación pirata. Una vez que tengas un 
fragata, su grupo podrá luego atravesar los mares, visitando islas importantes 
y aprendiendo el secreto del remolino. 
 
La bañera de hidromasaje es a la vez beneficiosa y perjudicial. Puede destruir barcos que estén 
atracado y vacío.  Sin embargo, al navegar hacia el remolino, su grupo estará 
transportado al Continente Perdido de Ambrosia donde los jugadores serán 
capaz de aumentar sus atributos y obtener las cuatro cartas necesarias para destruir 
Éxodo. 
 
VII.ARTÍCULOS 
 
Hay cuatro objetos valiosos que tus jugadores deben comprar para poder 
gana el juego. Estos son: antorchas, llaves, gemas y polvos. Sólo en ladrones 
gremios, tu grupo puede comprar estos artículos especiales [consulta el archivo "Diseño" para 
ubicaciones]. 
 
Por supuesto, se necesitan antorchas para iluminar mientras el grupo explora las mazmorras. 
Debido a la prevalencia del "viento extraño" en todas las mazmorras, 
Se deben llevar numerosas antorchas. 
 
Las llaves se utilizan para desbloquear puertas.  Son particularmente útiles en Lord 
El castillo británico, la ciudad de Montor West y Ambrosia. 
 
Las gemas te brindan una vista panorámica de tu ubicación actual. Compra tantas gemas 
lo más posible;  puedes usarlos para mapear mazmorras, explorar los rincones y 
recovecos de ciudades y avanza sin esfuerzo a través de laberintos. 
 
Los polvos son, quizás, los objetos más valiosos de todos: detienen el tiempo. uso 
polvos con frecuencia durante feroces batallas, especialmente en el Castillo de la Muerte 
[Nota: Es posible que esto no funcione en algunas versiones]. Las incesantes bolas de fuego, 
Sin embargo, no se ven afectados por los polvos. 
 
VIII.mazmorras 
 
A diferencia de "Ultima II", tu grupo debe explorar todas las mazmorras para poder 
gana este juego.  Cada miembro del partido debe obtener cuatro "puntos". marcas 
Por lo general, se encuentran en una pared en el octavo nivel de una mazmorra. La marca de 
Se necesitan reyes antes de que Lord British aumente el máximo de golpes de los personajes. 
por encima de 550;  La Marca de la Fuerza se utiliza para pasar ileso a través de la fuerza. 
campos; la Marca de Fuego permite al grupo caminar a través del fuego; la marca de 
Se necesita la Serpiente para evitar la Serpiente de Plata que guarda el Castillo de 
Muerte. 
 
La mejor estrategia en una mazmorra es usar muchas gemas para ubicar escaleras y/o 
lanzar hechizos de subir y bajar escaleras. No es prudente detenerse en 
niveles superiores si su grupo simplemente busca notas. Entra en la mazmorra 
y descender, lo más rápido posible, al nivel 8. Luego, obtén la marca y 
salir de la mazmorra.  Por supuesto, es útil explorar todos los niveles de todos 
mazmorras, pero esto puede ser fatal si tu grupo es débil. 
 
IX.PUERTAS DE LA LUNA 
 
¡Ah, estos portales misteriosos y efímeros!  ¿Cuál es su secreto?  Por 
Al entrar por una puerta lunar, su grupo será transportado a varios
lugares, algunos de los cuales son inaccesibles por cualquier otro medio. hay 
ocho puertas lunares, y la más importante es, quizás, la que entrega 
tus jugadores a la mazmorra del Señor del Tiempo. Experimente con diferentes 
puertas y anotar sus ubicaciones, el momento de sus apariciones y sus 
destinos. 
 
Una comprensión de los ciclos de las dos lunas de Sosaria, mostrados en 
el mapa de tela y contado constantemente en tu pantalla, es vital en tu 
busca la legendaria Ciudad del Amanecer. [Consulte el archivo "Diseño" para obtener más información. 
detalles.] 
 
X.DERROTAR EL ÉXODO 
 
¿Quién o qué es Éxodo? El producto de una alianza impía entre Mondain 
y Minax, Exodus es más una máquina que un monstruo.  ¿Podría ser él o ella un 
computadora?  Quizás sea así: los poderes de Éxodo son innumerables y él está "apagado" por 
insertando cuatro tarjetas, en el orden correcto, en las ranuras de su "cuerpo". El tiempo 
Lord, si quiere, puede decirle a su grupo el orden correcto de las cartas. 
 
No intentes destruir Exodus hasta que tu grupo sea extremadamente fuerte. 
Ubicado dentro del acertadamente llamado Castillo de la Muerte, Exodus está protegido por un 
ejército de demonios, así como un flujo continuo de bolas de fuego. Además, el 
las armas habituales son ineficaces contra los monstruos de este castillo; tu grupo 
debe estar equipado con "armas exóticas" para poder matar a estas criaturas en 
combate cuerpo a cuerpo. 
 
Después de que tu pequeño grupo se abra camino hacia Éxodo, deberá conquistar el 
Suelos extraños e invisibles. Los pisos atacan repetidamente hasta que tienen 
sido completamente destruido. La mejor estrategia contra los pisos es tener 
tu clérigo lanzó su hechizo "O" y/o tu mago lanzó su hechizo "P". Entonces, 
avanza paso a paso, atacando en todas direcciones. Los pisos son 
difícil, pero ciertamente no imposible de superar. 
 
Una nota final: si intentas salir del Castillo de la Muerte sin destruir 
Éxodo, o si te quedas cerca de la entrada, tus jugadores tendrán que 
luchar contra la hierba.  Se debe utilizar la misma estrategia contra los pastos que 
utilizado en combate con pisos. 
 
[Consulte el archivo "Diseño" y el archivo "Pistas" para obtener información adicional.] 
 
DISEÑO 
 
I.EL MAPA DE TELA 
 
El mapa que viene con el juego es muy útil, especialmente si 
Saque un bolígrafo negro resistente y marque las ubicaciones en él. Usé triángulos para 
designar castillos, cuadrados para representar ciudades, círculos para mazmorras y 
Líneas onduladas para puertas lunares. El mapa muestra el continente de Sosaria como 
explorado por el difunto gran Hawkwind.  Tu grupo superará incluso el suyo. 
logros antes de que termine el juego. 
 
También se muestran en el mapa una serie de dibujos de varias ubicaciones, así como 
así como representaciones de los ciclos de las dos lunas sosarianas. las runas 
no son difíciles de descifrar. Por ejemplo, en la parte superior izquierda hay una imagen de 
el Castillo de Lord British. En la parte superior derecha está Death Gulch. la luna de 
Trammel tiene un ciclo de 48 días y la luna de Felucca tiene un ciclo de 16 días. 
 
II.LAS CIUDADES 
 
Aquí hay una lista de las ciudades de Sosaria, sus ubicaciones y sus 
características importantes: 
 
1.CIUDAD DE LORD BRITISH: Situada al noreste de Sosaria, esta ciudad 
tiene vistas a un puerto.  Dentro del pueblo encontrará un pub, una tienda de comestibles, un 
tienda de armas y una armería. Como siempre, asegúrese de realizar transacciones con todos. 
te encuentras. 
 
2.MONTOR WEST: Al sur de Lord British se encuentran las ciudades gemelas de Montor West y 
Montor Este.  En la ciudad occidental encontrará una tienda de comestibles, dos pubs, un 
tienda de armas, una armería, una prisión y cuatro puestos de guardia. es 
Es importante hablar con dos ladrones que se encuentran dentro de las celdas de la prisión. Cualquier soborno 
los muchos guardias o prepárate para una serie de largas batallas si ingresas 
la prisión. 
 
3.MONTOR ESTE: Nuevamente visitarás un pub, una armería y una tienda de armas. 
Abundan los puestos de guardia, pero no es necesario luchar en esta ciudad. simplemente 
realizar transacciones con todos los tipos de jugadores que conozcas; Se pueden obtener pistas valiosas. 
aquí.
4.CIUDAD DE TEJO: Dentro de esta ciudad santa hay docenas de clérigos, así como los 
Círculo de Luz, Adoración de Rogación, Quiosco de Sanación Sanescere y Alimento 
tienda de alimentos.  Tenga cuidado en esta ciudad densamente boscosa, de lo contrario podría tropezar. 
en un muro de fuego. La ciudad de Yew está situada en las montañas al oeste de 
Señor británico. 
 
5.CIUDAD DE LA LUNA: Más al oeste de Yew se encuentra Moon. También se puede llegar a la luna 
viajando hacia el sureste desde Montor East.  Este pequeño pueblo contiene una 
tienda de comestibles, un pub y un puesto de curación. Las áreas boscosas deben ser cuidadosamente 
explorado en busca de pistas ocultas; ¡Pero evita esos globos! 
 
6.CIUDAD DE GREY: Al sur de Luna, en el extremo suroeste de Sosaria, 
Encontrarás la Ciudad de Grey. Este pueblo tiene un pub, una tienda de comestibles, una tienda de armas, 
una armería, un gremio de ladrones y una cámara que contiene cofres. Pistas vitales 
se pueden obtener de un ladrón, un luchador y un clérigo. No dejes de visitar Gray 
a menudo para abastecerse de gemas, polvos, antorchas y llaves del 
gremio. 
 
7.DEATH GULCH: Frente a la costa, en una isla grande al sureste de 
Británico, es Death Gulch. Esta ciudad está fuertemente vigilada, pero la violencia puede ser 
evitado. Aquí encontrarás un pub, tienda de comestibles, armas y armaduras. el demonio 
y el guardia en la entrada principal puede ser evitado con precaución para 
entrar al pueblo. Trae llaves. También puedes colarte en Death Gulch a través del 
áreas boscosas al norte y sur de la entrada. este pueblo tiene 
varios laberintos, campos de fuerza y un río de fuego.   Ninguno es de mucho 
importancia. Hay muchos cofres aquí. 
 
8.CIUDAD DE FAWN: En una pequeña isla frente a la costa de Sosaria, al 
Al noroeste de British, se encuentra la ciudad de Fawn. Aquí encontrarás un pub, una comida. 
tienda, un quiosco de curación y un gremio de ladrones. Cuatro clérigos impartirán 
pistas significativas. 
 
9.GUARDIA DEL DIABLO: Esta ciudad está encerrada entre montañas al suroeste de 
Británico. Para llegar a Devil Guard, tu grupo debe tomar una de las tres puertas lunares. 
[discutido a continuación].  Una fragata pirata, disparando desde la orilla de un pequeño 
lago sin salidas, ataca a tu grupo cuando visitas este pueblo. diablo 
La guardia es un lugar peligroso, pero muy importante. Aquí hay seis 
luchadores y un ladrón que puede darte pistas para ganar. La Guardia del Diablo contiene 
un pub y una tienda de comestibles, un puesto de curación, otro gremio de ladrones y un establo. 
Puedes comprar cuatro caballos aquí por 800 po; no pueden ser robados. 
 
10.CIUDAD DEL AMANECER: ¡Amanecer, la ciudad de los mitos y la magia! Se encuentra, por un 
Sólo un breve momento, en el bosque al suroeste de British. El amanecer posee el 
Línea habitual de tiendas: comida, pub, armas y armaduras. Sin embargo, lo harás 
También encontrará aquí otro gremio de ladrones, así como un oráculo y establos. 
Tanto las tiendas de armas como de armaduras venden artículos avanzados. Trae miles de 
piezas de oro y tu grupo dejará a Dawn muy bien equipada. caballos aquí 
Puede ser robado, pero espera una serie de batallas con los numerosos guardias de Dawn. 
Hay tres clérigos, escondidos en la esquina sureste de la ciudad, que 
Puedo decirle mucho sobre los "brazos exóticos". Sin embargo, dos de los clérigos no 
dejar pasar a su grupo para realizar transacciones con el tercero; tendrás que 
matarlos. Prepara tu grupo sobornando a tantos guardias como puedas antes 
tratar con los clérigos. 
 
III.LOS CASTILLOS 
 
Hay dos castillos en este juego: Lord British y Death. Lord Británico 
El castillo está al lado de su ciudad. Visitarás el castillo muchas veces para 
para realizar transacciones con el Señor y comprar curas o sanidades. La mayoría de los 
Las áreas de este castillo no son importantes; sin embargo, al usar llaves para desbloquear 
puertas, puede localizar varias personas que tienen conocimientos importantes 
sobre tu búsqueda. En particular, explore la prisión, los pasillos sinuosos, 
y el exterior del castillo. 
 
El Castillo de la Muerte es el dominio del Éxodo. Está ubicado en una isla frente a 
la costa suroeste de Sosaria. Llega a él navegando pasando por Silver Snake.
(¡asegúrate de traer caballos contigo!). Si sobrevives a los peligros, lo harás. 
Encuentra a Éxodo en una cámara contra la pared norte. 
 
IV.LAS MAZMORRAS 
 
Sólo en las mazmorras se pueden encontrar "marcas". Las mazmorras son lugares peligrosos. no 
Sólo albergan una gran cantidad de criaturas feroces, pero hay trampas, 
Duendes, vientos extraños, fuentes envenenadas, laberintos y callejones sin salida. Aquí está 
una lista de las mazmorras de Sosaria, sus ubicaciones y sus importantes 
características: 
 
1.PROFUNDIDADES PERINIANAS: Esta mazmorra está ubicada al noreste de la Ciudad de 
Señor británico. Hay dos Marcas de Reyes en el primer nivel y otra en el 
el octavo nivel. También se puede encontrar una Marca de Fuego en el octavo nivel. allí 
Hay una fuente curativa en la esquina suroeste del octavo nivel. 
 
2.DARDIN'S PIT: Al noroeste de British se encuentra Dardin's Pit. La marca de 
Los reyes se pueden encontrar en dos ubicaciones en el nivel 8. 
 
3.FUEGOS DEL INFIERNO: Rodeada de fuego, esta mazmorra está ubicada en las montañas. 
al sureste de Gran Bretaña. La Marca de la Fuerza y la Marca del Fuego están encendidas. 
el octavo nivel. También hay cuatro fuentes en el nivel 8, una de cada tipo. 
 
4.DOOM: Al suroeste de Gran Bretaña, en una zona densamente boscosa, se encuentra el Calabozo de 
Perdición.  En el centro del nivel 8, encontrarás la Marca de la Fuerza. los cuatro 
Los tipos de fuentes también se encuentran en el nivel 8. 
 
5.MINAS DE MORINIA: Al norte de la Ciudad de Grey, en la costa oeste de 
Sosaria, son las Minas.  La Marca de los Reyes se encuentra en el nivel 3 y en 
nivel 8. También en el nivel 8 está la Marca de Fuego. Tu grupo utilizará el transporte. 
y hechizos de escalera a menudo en un esfuerzo por explorar completamente esta mazmorra. 
 
6.SERPIENTE: En una isla frente a la costa sureste de Sosaria se encuentra la Mazmorra de 
la Serpiente.  Se pueden obtener pistas importantes en los niveles 2 y 3. Hay dos 
fuentes curativas en el nivel 6 y una fuente curativa en el nivel 7. Tanto las 
La Marca de los Reyes y la Marca de la Serpiente se encuentran en el nivel 8. 
 
7.TIEMPO: Esta mazmorra está completamente rodeada de montañas impenetrables y 
Solo se puede llegar a través de puertas lunares [que se analizan a continuación]. Hay dos curaciones. 
fuentes en el nivel 1, otra en el nivel 4 y otra en el nivel 8. La Marca 
of Kings se puede encontrar en el nivel 2 y en el nivel 8. Lo más importante es que el Time 
El propio Señor reside en el nivel 8. Escuche atentamente lo que dice. 
 
V. LA TIERRA OLVIDADA: AMBROSIA 
 
Para mejorar los atributos de tus jugadores y obtener las cartas necesarias 
Para derrotar a Éxodo, tu grupo debe pasar a través del remolino hasta un sumergido. 
continente.   Hay cuatro santuarios ubicados en Ambrosia: Destreza 
(sureste), Sabiduría (noreste), Inteligencia (noroeste) y Fuerza 
(suroeste). 
 
Usa gemas para mapear este continente; Los numerosos laberintos pueden resultar bastante confusos. 
Además, se necesitan llaves para desbloquear varias puertas diferentes. Asegúrate de traer 
¡mucho oro! 
 
Comanda fragatas de los piratas que encuentres; tendrás que cruzar 
agua para llegar a dos de los santuarios. El juego no se puede "guardar" mientras estás 
visitando Ambrosia, pero puedes navegar de regreso al remolino para regresar a 
Sosaria. 
 
VI.PUERTAS DE LA LUNA 
 
Hay ocho de estos misteriosos portales repartidos por Sosaria. 
Dependiendo de las fases de las lunas gemelas, las puertas relucientes 
teletransporta a tu grupo a varios lugares diferentes. Aquí hay una lista de los 
ubicaciones de las puertas lunares, las fases de las lunas cuando aparecen las puertas, 
y sus destinos: 
 
1.NORTE DE LA CIUDAD DE LA LUNA: 
 (00) -- estática 
 (01) -- a la isla mazmorra al SE de los británicos 
 (02) -- hacia la puerta norte en el callejón sin salida montañoso. 
 
2.ISLA DE MAZMORRA SE DE BRITÁNICO: 
 (13) -- hacia la costa sur, al suroeste de los Montors 
 (14) -- a la puerta sur en el callejón sin salida montañoso 
 (15) -- al Castillo de la Muerte. 
 
3. PUERTA NORTE EN EL CALLEJÓN SIN SALIDA MONTAÑOSO: 
 (26) -- a la Guardia del Diablo 
 (27) -- a la Mazmorra del Señor del Tiempo 
 (20) -- al norte de la Ciudad de la Luna. 
 
4.SUROESTE DE LOS MONTORES: 
 (31) -- a la isla mazmorra al SE de los británicos.
(32) -- a la puerta norte en el callejón sin salida montañoso 
 (33) -- estática. 
 
5. PUERTA SUR EN EL CALLEJÓN SIN SALIDA MONTAÑOSO: 
 (44) -- estática 
 (45) -- al Castillo de la Muerte 
 (46) -- a la Guardia del Diablo. 
 
6.CASTILLO DE LA MUERTE: 
 (57) -- a la Mazmorra del Señor del Tiempo 
 (50) -- al norte de la Ciudad de la Luna 
 (51) -- a la isla mazmorra al SE de los británicos. 
 
7.ESTE DE LA GUARDIA DEL DIABLO: 
 (62) -- a la puerta norte en el callejón sin salida montañoso 
 (63) -- al suroeste de los Montors 
 (64) -- a la puerta sur en el callejón sin salida montañoso. 
 
8. MAZMORRA DEL SEÑOR DEL TIEMPO: 
 (75) -- al Castillo de la Muerte 
 (76) -- a la Guardia del Diablo 
 (77) -- estática. 
 
¡¡PISTAS PARA LOS DESESPERADOS!! 
 
I. PISTAS DE LOS BARTENDERS 
 
En la mayoría de las ciudades, su grupo visitará pubs. Realizar transacciones con un barman, 
y el pago de copiosas sumas de oro, hace que se desarrolle esta pequeña historia: 
 
"Ambrosía. ¿Alguna vez has oído hablar de ella? ¡Ciudad del Amanecer de Mitos y Magia! La conjunción 
de las lunas encuentra un enlace! Criaturas desagradables, oscuridad desagradable, seguro que estás listo, 
antes de embarcarte.  Ninguno regresa, según me han dicho, de la piscina, oscura y fría. 
Santuarios de conocimiento, santuarios de fortaleza, todos están perdidos al borde del abismo. 
Las fuentes buenas y las fuentes asquerosas, todas se encuentran en las entrañas de las mazmorras. 
 
Éxodo: Ultima III, ¿cuál es el siguiente? ¿Ahora podría ser? Buscad al Señor de 
¡Tiempo, y el único camino es un hallazgo seguro!" 
 
Tonterías, sin duda, pero muy informativa. 
 
II. PISTAS DE LOS ORÁCULOS 
 
Los oráculos se encuentran sólo en dos lugares. Una vez más, realizar transacciones y pagar 
revela: 
 
"Y entonces el sabio te dijo: Si puedes resolver mi rima, aprenderás 
de marcas, naipes y santuarios sagrados escondidos. De marcas digo ahí 
No son más que 4, de Fuego, Fuerza, Serpiente y Rey. Aprende su uso en Devil Guard 
o muerte seguramente traerás. Santuarios nuevamente hay solo 4, a los cuales 
ve y ora.  Sus usos son innumerables y las pistas a lo largo de todo lo digo. el 
Las cartas de sus palos son el número 4, llamadas Sol, Luna, Muerte y Amor. hacia el 
Montores debes acudir en busca de guía desde arriba. Para ayudarte en tu críptico 
busca, a las mazmorras debes ir. Allí busca al Señor del Tiempo para que te ayude. 
"Si a él le importa". 
 
III.OTRAS PISTAS 
 
Al realizar transacciones con las diversas personas con las que su parte se encuentra en 
ciudades, el grupo aprenderá una serie de pistas sumamente importantes: 
 
                            ¡Las "marcas" son útiles! 
 
                           ¡Los "exóticos" son útiles! 
 
                            ¡Las "tarjetas" son útiles! 
 
                ¡4 cartas, 4 paneles! ¡El metal caliente deja huella! 
 
                             ¡4 puntos, 4 usos! 
 
                         ¡El Rey prefiere una marca! 
 
                        ¡"Marcas" obtenidas en las mazmorras! 
 
                     ¡Una "marca" ayuda a invocar a la Serpiente! 
 
                              ¡Mírate bien! 
 
                       ¡Buscad la mazmorra del fuego! 
 
                   ¡El Éxodo se encuentra más allá de la Serpiente de Plata! 
 
                    ¡Sólo con armas exóticas podrás ganar! 
 
           ¡Amanece cada nuevo par! ¡Pistas exóticas encontradas en Dawn! 
 
              ¡Solo los exóticos te protegerán de un gran mal! 
 
                         ¡Buscad y encontraréis! 
 
                      <Ora> en el Círculo de Luz! 
 
                         ¡Invoca a la Serpiente de Plata! 
 
                        <Ora> por la Invocación! 
 
                         ¡Para aprobar necesitas una nota! 
 
                      ¡Busca al bufón en el fuego del castillo! 
 
                       ¡Buscad los santuarios de la verdad! 
 
                 <Buscar> para tarjetas! <Buscar> los santuarios! 
 
                           <Soborname> para que entre! 
 
                     ¡Guardias <soborno>! ¡Se irán! 
 
                             <Excava> ¡busca exóticos! 
 
                             <Excavar> con cuidado! 
 
                            <Excavar> en las islas! 
 
                        ¡<Insertar> tarjetas en paneles! 
 
                    Oeste-8, Sur-35. ¡Y el amanecer espera! 
 
Las siguientes pistas se encuentran en el Calabozo de la Serpiente: 
 
             ¡<Insertar> cartas en Éxodo!<Buscar> ¡los santuarios!
   ********************************************************************