SOLUCIÓN ÚLTIMA IV
                      ^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  Parte 1

 ULTIMA IV comienza de manera muy parecida a una aventura de texto ilustrada, excepto
que no hay nada que puedas hacer más que seguir pasivamente hasta que
están sentados en el carro del viejo gitano (más sobre eso en un momento). el
La escena de apertura es bastante única en el sentido de que se supone que debes iniciar el
¡Juego y comienza antes de leer las instrucciones! (En realidad *deberías*
lee tu tarjeta de referencia de jugador antes de iniciar el juego, pero el
La aventura ilustrada te indica cuándo empezar a leer la Historia de
Bretaña).
 Una vez que hayas leído el Libro y hayas seguido las escenas hasta el momento en que los gitanos
wagon, estás listo para tomar tus primeras decisiones importantes del juego:
tomando las decisiones que la gitana te presenta mientras da la vuelta al
tarjetas.

 CREAR UN PERSONAJE PRINCIPAL

 Tus respuestas a las preguntas del gitano no son sólo un ejercicio mental,
y no son algún tipo de prueba; en cambio, determinan el
profesión que tendrá tu personaje principal en el juego y donde
en el enorme mapa de Britannia (16 veces más grande que el Sosaria de ULTIMA
III) comenzarás. Aquí es donde ULTIMA IV hace su primera aparición dramática.
salida de ULTIMA III. Comienzas con un solo personaje, no un
fiesta de varios personajes. Puedes conseguir hasta siete personajes más para unirse.
tu grupo mientras viajas por Britannia (mucho más sobre eso más adelante),
pero al principio estás solo. Además, todos los personajes de ULTIMA.
IV son humanos; no hay multiplicidad de carreras como en anteriores ULTIMA.
Sin embargo, existen ocho profesiones diferentes, cada una con sus propias
conjunto único de atributos como se describe en la Historia de Britannia, y
Aquí es donde tus respuestas a las preguntas del gitano son claves.
 Cada carta que el gitano voltea representa una de las ocho virtudes.
de un Avatar. Cada pregunta le pide que elija entre dos de las
virtudes. Las preguntas están estructuradas de manera que al final de la pregunta del gitano
preguntas habrás favorecido una virtud sobre todas las demás. cada uno
de las ocho posibles profesiones está asociada a una de las virtudes,
al igual que cada una de las ocho ciudades principales de Britannia. Así, la virtud
que prefieras determinará tanto la profesión de tu personaje como
la ciudad donde comienzas el juego. El siguiente cuadro enumera los ocho
virtudes, las profesiones y las ciudades asociadas a ellas.

 VIRTUD PROFESIÓN CIUDAD

 Mago de la honestidad Moonglow

 Compasión Bardo Gran Bretaña

 Valor luchador Jhelom

 Tejo druida de la justicia

 Sacrificar al Tinker Minoc

 Honor Paladín Trinsic

 Guardabosques de espiritualidad Skara Brae

 Humildad Pastor Magincia

 Probablemente sea mejor responder las preguntas a favor del Honor para que
Tu personaje principal es un paladín. Los paladines tienen los más fuertes.
combinación de habilidades de lucha mágicas y físicas. ellos comienzan
armado con una espada y con una armadura de malla (una ventaja considerable en
desde el principio), y pueden usar todo tipo de armas y usar ropa mágica.
armadura (una ventaja considerable más adelante en el juego, ya que tu principal
El personaje siempre es el primero en el orden de batalla y puede esperar tomar
mucho castigo).

 ÚLTIMA IV
  parte 2

 ESTRATEGIA GENERAL

 El objetivo *final* de ULTIMA IV es fácil de describir: te esfuerzas por
demuestra que eres digno de cada una de las ocho virtudes de un avatar para que
puedes ver el Códice de la Sabiduría Suprema y guiar a la gente de
Britannia de la Era de las Tinieblas a la Era de la Luz. Suena simple,
¿verdad? ¿No? Bueno, ¡apuesto a que has jugado uno o dos ULTIMA antes! y si
has jugado alguno de los ULTIMA anteriores, ya conoces los dos
Habilidades más importantes necesarias para completar con éxito este juego:
Paciencia y Perseverancia.
 Como en las ULTIMA anteriores, no existe una estrategia única ni un orden de
jugada que se debe seguir para poder completar el juego. Desplegando el
trama de ULTIMA IV, con diferencia la más estrechamente tejida e intrincada de todas
ULTIMA hasta ahora es como pelar una cebolla: se raspa la
capas exteriores para llegar a las partes más jugosas del centro. a diferencia
la cebolla, sin embargo, no es necesario pelar esas capas exteriores para
cualquier orden en particular. Sin embargo, hay algunas cosas que debes hacer si
deseas completar el juego en una vida normal:

 1) Lee la Historia de Britannia, el Libro de la Magia y tu jugador.
Tarjeta de referencia detenidamente antes de comenzar a jugar. De hecho es una buena
Es una buena idea leerlos más de una vez (especialmente la Tarjeta de referencia del jugador).
Hay mucha información importante en estos materiales que usted
quieres tener en el fondo de tu mente durante todo el juego.

 2) Habla con todos. Prácticamente todas las pistas para resolver los distintos
Los problemas contenidos en este juego están en manos de las personas que conocerás.
en las distintas ciudades, pueblos y castillos. La única manera de conseguir esto
La información es (T)hablar con todas las personas que encuentres. deberías pagar
Preste especial atención a la información de su Tarjeta de referencia de jugador. preguntar
Indique a cada persona su nombre, trabajo y estado de salud, y anote sus respuestas.
Por ejemplo, si un Paladín responde a "trabajo" diciendo: "Lucho para
proteger el santuario del Honor", deberías responder preguntándole al Paladín
sobre lucha, santuario y honor. De esta manera, eventualmente aprenderás
todo lo que necesitas saber.

 3) Escribe todo. Esto es absolutamente crucial. debes escribir
Anota el nombre de todas las personas que conozcas (si tienen o no algo).
Es importante decírtelo la primera vez que los conozcas), dónde
los conocí y qué tenían que decir, si es que tenían algo que decir. La razón por la que esto
Lo importante es que la trama de ULTIMA IV está diseñada para hacerte
visita todos los lugares del juego, generalmente más de una vez, y es
escrito de tal manera que es posible que no sepas qué preguntarle a la gente la primera vez.
vez que los conozcas. Por ejemplo, la primera vez que conoces a Sir Simon y
Lady Tessa en Paws Village, solo te dirán que conocen a un
gran secreto. Luego alguien más en otro pueblo te dirá exactamente
¿Qué es lo que deberías preguntarles a Sir Simon y Lady Tessa? pero el
No le dirá dónde encontrarlos. Si no hubieras escrito eso
estaban en Paws, no sabrías a dónde ir para conseguir esto importante
información.

 4) Explora a fondo todas las ciudades, pueblos y castillos. como tu
La tarjeta de referencia del jugador dice que hay muchas misiones en el juego.
enteramente dentro de las ciudades, pueblos y castillos individuales de
Bretaña. Tómese el tiempo para familiarizarse completamente con sus
geografía. No se limite a las áreas que son inmediatamente
visible. Gran parte de las cosas realmente importantes están ocultas en los perímetros.
de los pueblos y detrás de puertas secretas. En cuanto a los perímetros, experimenta.
tratando de caminar por las zonas inmediatamente exteriores de la ciudad. tu
Encontrarás que en muchos lugares puedes caminar alrededor de la frontera exterior de
la ciudad sin que el juego te obligue a regresar al mapa de Britannia.
A menudo te encontrarás con personas que tienen cosas muy importantes que decir.
También se puede encontrar información vital detrás de las puertas secretas en la mayoría de
las ciudades, pueblos y castillos. ¿Cómo sabes dónde hay una puerta secreta?
es? Bueno, fíjate bien en el trabajo de ladrillo que forma las paredes del
habitación donde estás. Si ve lo que parece ser un objeto colocado de manera extraña
rectángulo en el trabajo de ladrillo (uno que no encaja con el patrón de
los otros ladrillos) ¡esa es una puerta secreta! Simplemente mueve a tu personaje
para llegar al otro lado. Al explorar de esta manera,
A veces nos topamos con puertas cerradas o pasajes bloqueados por magia.
campos. No se preocupe por no poder superar estas barreras. solo
tomar nota de sus ubicaciones; serán bastante fáciles de manejar más adelante
en el juego.

 5) ¡Sé virtuoso! ¿Quién es un avatar? Alguien que ha demostrado ser digno
en cada una de las ocho virtudes. Las ocho virtudes son: honestidad,
compasión, justicia, espiritualidad, valor, sacrificio, humildad y
honor. No puedes jugar a ULTIMA IV de la misma manera que jugaste al
primeros tres ULTIMA y espero ganar. Este juego *no* recompensa
robando y golpeando a los guardias. Si insistes en mentir, en tomar
el oro que está ahí sentado para tentarte en las ciudades y
castillos y al atacar a criaturas no malignas, el vidente Hawkwind
reconocerte por el malvado perro que eres, y serás un completo
fracaso como avatar. Juega este juego con la regla de oro en mente y
camina por el camino recto y angosto.

 ÚLTIMA IV
  parte 3

 EXPLORANDO LOS CASTILLOS, PUEBLOS Y PUEBLOS

 El corazón del juego en ULTIMA IV es explorar los distintos castillos,
ciudades y pueblos y conversar con los numerosos NPC que encontrarás
residiendo allí. Es en estos lugares donde aprendes prácticamente todo
Los secretos que guarda el juego. Mantener notas precisas de lo que hacen los NPC.
decirte y quién dijo lo que es vital para completar exitosamente
el juego. También debes tener en cuenta dónde se encontró cada NPC, ya que más adelante
el juego, otro NPC te dirá que cierto personaje tiene
información importante, pero el NPC no te dirá dónde está ese personaje.
se encuentra.
 A continuación se enumeran resúmenes de la información importante que se encuentra en
cada uno de los castillos, pueblos y aldeas. En lugar de intentar repetir
cada uno prolongado.
 Siempre que fue posible, he incluido el nombre y la profesión de
el NPC que proporcionó la información (por desgracia, mis notas no eran perfectas,
especialmente aquellos que tomé al principio del juego, pero todos los necesarios
se incluye información). Las ubicaciones se enumeran en el orden en que
los exploró. puedes explorarlos en el orden que desees. tu
debería, sin embargo, ir a hablar con Lord British en su castillo lo antes posible.
en el juego como sea posible. También he incluido entre paréntesis la latitud
y longitud de cada ubicación. Necesitará un sextante obtenido de un
tienda del gremio para poder utilizar estas coordenadas.

 CASTILLOS:

 CASTILLO DE BRITANNIA [G'L", F'G"]

 Lord British: encuentra a Lord British en la sala del trono del segundo piso. preguntar
él de la Virtud, y le describirá los pueblos que representan cada uno
Virtud. También te hablará de los castillos que representan a cada uno.
principio. Y él os hablará del Abismo y
el Códice. LB también aumentará tus niveles y los de tu grupo.
cuando ganes suficientes puntos de experiencia. Si le preguntas por su salud y
responda "no" cuando le pregunte si usted también se encuentra bien, le planteará todas las
puntos de vida de tu grupo a sus máximos actuales de forma gratuita. Así que visita
él a menudo!

 El Vidente Hawkwind - Hawkwind está ubicado en el área suroeste de la
primer piso del castillo. Visítelo con frecuencia para conocer su progreso hacia
avataridad en cada una de las 8 Virtudes.

 Sheesha - Luchadora lesionada - Busca al Smith llamado Zircon en Minoc
porque él hizo los brazos místicos, sólo ellos te salvarán en el Abismo.

 Shawn - Pastora fuerte y hermosa - Su ciudad era
destruido por su orgullo. Las ruinas se encuentran en una isla en Lat-K'J",
Largo-L'L".

 ABADÍA EMPÁTICA [D'C", B'M"]

 Guardia – En el Robledo muchos encuentran el significado de la paz y el Amor.
Visite el pequeño Santuario dentro de la Abadía.

 Chinup - Niño majestuoso - Visita el Oak Grove. Hay cuatro profesiones.
Los tipos buscan la Verdad.

 Guardia de paso: desde los altares se obtiene una llave de 3 partes, necesaria para ingresar.
la cámara del Códice.

 Hermano Antos - Sabio Druida - Pregúntale al Bardo más allá del pasadizo secreto
sobre la Vela del Amor.

 Suzanna - Encantadora Dama - Malchor puede llevarte al Cuerno de Plata.

 Malchor - Paladín audaz - El Cuerno de Plata está enterrado en una pequeña isla
de la punta de Spiritwood.

 Lady Marcy y Lord Robert: conocen una sílaba de la palabra de
pasaje: "Amo"

 Para conocer la Piedra Blanca, busca al Viejo Ermitaño Esloveno, vive cerca
Lago de bloqueo.

 OAK GROVE (UBICADO DENTRO DE EMPATH ABBEY - REQUIERE LLAVES PARA ENTRAR)

 Benjamín: Sólo el amor forma la compasión.

 Lastro -- La espiritualidad se basa en la Verdad, el Amor y el Coraje.
Deirde: La justicia se forma a partir de la Verdad atemperada por el Amor.

 Tomás: El sacrificio se compone de amor y coraje.

 Isaac: La Piedra Blanca se asienta sobre la columna vertebral de la serpiente. Sólo puede ser
alcanzado por quien flota sobre las nubes.

 Garam - Luchador - La Campana está en el fondo de un pozo profundo en el mar en
N'A", L'A".

 Pregúntale al mendigo Jude sobre la calavera. Él es muy pobre.

 EL LICEO [G'M", N'K"]

 La dama encantadora - Beth Frasier, El barón majestuoso - Robert Frasier
-- Conocen una sílaba de la palabra de paso: "Ver"

 Scatu – Mago alto con armadura extraña – Visita al vidente con frecuencia.

 Nigel - Mago Noble - El hechizo de Resurrección consta de una parte
cada uno de Ash, Ginseng, Ajo, Seda de Araña, Bloodmoss y Raíz de Mandrágora.

 Guerrero herido, un luchador, se perdió en el altar de una mazmorra. ellos
conecta las mazmorras entre sí. Cada una de las tres habitaciones conecta
a cuatro mazmorras cada una.

 MANTENIMIENTO DE LA SERPIENTE [P'B", J'C"]

 El gobernante de este Castillo conoce la tercera parte de la palabra de paso:
"cor"

 Guardabosques: pregunta al profesor sobre las habitaciones.

 Shyra - Maestro de entrenamiento - En el Altar del Coraje usa el Rojo,
Piedras naranjas, moradas y blancas.

 Noxum - Nixie - HMS Cape tenía una rueda mágica que fortalecería
su casco. Pregúntale a Lassorn.

 Lassorn -- Marinero -- El HMS Cape yace hundido en las profundas aguas de la Bahía
del Cabo de los Héroes.

 PUEBLOS:

 TRÍNSICO [L'I", G'K"]

 Rigmore - Paladín Fuerte - La información sobre la Virtud del Honor es
encontrado en todo Trinsic. Hay 2 requisitos para ingresar y utilizar el
Santuario de Honor.

 Publius - Luchador soñoliento - Busca la Piedra del Honor púrpura.

 Winthrop - Comerciante desaliñado - Ve al pub en Jhelom y pregunta
sextantes.

 Kline - Paladín en busca - El mantra del honor es "Summ". El Santuario
of Honor se encuentra al sur y al oeste más allá de los pantanos.

 Swindrik - Mago - Pregunta en la Taberna Folley de Mandrake.

 Terrin - Niño acobardado - Runa de Honor está enterrada en el suroeste
esquina del pueblo.

 Quix - Mago errante - El esqueleto conoce un gran secreto sobre el
Piedra de Honor morada.

 Barman: pregúntale al viejo ermitaño esloveno que vive cerca del lago Lock del
Piedra blanca.

 Virgil – Mago (Ubicado dentro del campo de veneno en la esquina suroeste de
ciudad) -- Nightshade se puede encontrar en Lat-J'F", Long-C'O" sólo en el
la más oscura de las noches.

 GRAN BRETAÑA [G'K", F' C"]

 Gweno - Bufón - Los mendigos agradecen las pequeñas donaciones; muestra
compasión.

 Sprite - Mendigo - Pepper sabe de la Runa.

 Shapero – Druida – Encuentra el Santuario de la Compasión al este a través de 2
puentes.

 Sebastion – Postrado – La influencia de Mondain no ha abandonado el mundo.
Queda un artefacto. En Bucaneer's Den, pregunta en el pub de allí
Calavera.

 Joe - Luchador - La piedra amarilla se puede encontrar en Dungeon Despreci.

 Pepper - Bardo - La Runa de la Compasión se encuentra al final de un pasillo.
en algún lugar de esta ciudad.

 Grillo - Bardo - El Mantra para el Santuario de la compasión es "Mu".

 El gran Abismo Estigio es la bolsa de maldad más oscura que queda en
Bretaña.  En sus rincones más profundos se encuentra el Códice, del que sólo uno de
la Virtud más elevada puede entrar. Da la sangre de tu vida para que otros
puede vivir.

 La meditación ilumina el camino.

 Se necesitan runas para ingresar a los santuarios.

 Los cantos de mantras son necesarios para enfocar los pensamientos mientras se medita.

 SKARA BRAE [I'A", B'G"]

 Carlyle - Mago sabio - Los misiles mágicos solo necesitan una parte de ceniza.

 Presto - Mago muy pequeño - Pregúntale al camarero del Axe-N-Ale en
Vesper sobre Belladona.

 Estéril - Niño pequeño - El mantra de la espiritualidad es "Om".

 Mitre – Radiant Ranger – La piedra blanca ya no está en la mazmorra.
Hylothe, ya no está. Pregunta por la Piedra en el grifo de Trinsic.

 Romasco -- Maestro -- Enseña del Abismo, se necesita una palabra de paso
en la última puerta. Busque a Zair el Sabio en Paws para obtener más información sobre el tema.

 JHELOM [N'O", C'E"]

 (NOTA: Para explorar completamente esta ciudad, necesitarás llaves
obtenido de una tienda del Gremio y varios hechizos de Disipación.)

 Guardias - Los pasos están restringidos.
X - Persona extraña - Busca la Piedra roja del Valor. Necesitarás
la Piedra roja en una sala del altar para obtener la tercera parte de una llave.

 Sir Hrothgar - Guerrero poderoso - Busca el Santuario del Valor. Pregúntale a Esopo
para el Mantra.

 Esopo: El Mantra del Valor es "Ra". Úsalo en el Santuario el próximo
isla.

 Lord Robert: Pregúntale a Nostro de la Runa.

 Nostro (está ubicado en lo profundo de los pasajes restringidos): La Runa es
enterrado en una torre.

 Señora: Virgil en Trinsic sabe sobre Nightshade.

 Gravnor - Luchador de tumbas - La piedra roja se encuentra en un altar en el
Mazmorra Destard. Para la navegación es vital un sextante. Pregunte por el artículo "D" en
las tiendas del gremio.

 Bingrod - Luchador herido - Encuentra la sala del altar de la mazmorra.
Destardado. Allí utiliza las Piedras que se encuentran en las mazmorras conectadas.

 LUNA [I'H", O'I"]

 Calabrini - Mago Alto - El Santuario se encuentra en una isla al norte.

 Tyrone - Mago maltratado - La Piedra de la Honestidad se encuentra en un altar en
el engaño de la mazmorra.

 Browning - Mago alto - La verdad es la raíz de la honestidad.

 Shazom - Joven mago moribundo - Nigel vive en el Lycaeum.

 Cosima - Mujer mayor - El hechizo para dormir en realidad requiere solo una parte
seda de araña.

 William - Niño comiendo sándwich - Búsqueda de la runa de la honestidad por
El oro de Mariah.

 Cromwell - Regal Paladin - El mantra de la honestidad es "Ahm".

 Dekker -- Bouncy Jester -- La humildad no se deriva de la acción directa
combinación de Verdad, Amor o Coraje.

 TEJO [C'L", D'K"]

 Druida - Druida Errante - El Santuario de la Justicia se encuentra entonces al Este
Norte. Pregúntale a Talfourd sobre la Runa.

 Pinrod - Hombre delgado - Los druidas cantan el Mantra.

 Talfourd - Juez sabio - La Runa está bien escondida.

 Silencioso - Druida cantando - Cantando "Beh". Busca la Piedra verde en
"Mal."

 Calumnia – Viejo Mago – La raíz de mandrágora se encuentra sólo en los pantanos del
muertos y en las Llanuras Sangrientas donde el suelo siempre está húmedo. Rapidez
Sólo requiere un musgo de sangre.

 MINOC [B'E", J'P"]

 Mike Ward - Stocky Ranger - Falta la Runa de la Espiritualidad
Skara Brae.

 Azur – Tinker at Table – Pregunta Travesura de Runa de Espiritualidad

 Alex - Adolescente - Da todo lo que puedas a los necesitados.

 Alkerion - Viejo Andrajoso - La Piedra de la Espiritualidad es Naranja en
Color y uso en los salones del altar del Amor y el Coraje.

 Jude - Alma andrajosa - La Calavera de Mondain se puede encontrar en P'F", M'F"
en la noche más oscura. Úsalo sólo en la boca del Abismo para
destruirlo.

 Mérida - Hojalatero Errante - El Santuario del Sacrificio está en un lago para
el Este. Un Pastor oculto conoce el Mantra.

 Singsong - Cute Bard - "En el maíz, el cuervo dice 'Cah'".

 Zircon - Tinker - Las armas y armaduras místicas que le dio a Sir Simon
y Lady Tessa.

 Travesura - Happy Tinker - Búsqueda de la Runa de la Espiritualidad en el
Cámara del Tesoro de Britannia. Entra por la Puerta de las Lunas Llenas de Minoc
con la Runa para encontrar el Santuario.

 La Vela del Amor se encuentra en un lugar secreto escondido frente a Lock Lake.

 Los místicos sólo se pueden encontrar mediante un Avatar de 8 partes.

 MAGINCIA [K'J", L'L"]

 Nate the Snake: pregunta en el pub británico The Black Stone.

 Casperin: Pregúntale a Heywood sobre el Mantra de la Humildad.

 Heywood: Pregúntale a Faultless sobre el mantra del orgullo.

 El Cuerno de Plata debe usarse para pasar la guardia demoníaca del Santuario de
Humildad. Pregúntale a Demitry del Cuerno.

 Demitry: Pregúntale a la Dama de Honor de la Reina del Amor del Cuerno.

 Impecable: el mantra del orgullo es "Mul".

 PUEBLOS:

 PATAS [J'B", G'C"]

 Sir Simon y Lady Tessa: si aún no eres un avatar de 8 partes, ellos
Sólo te dirán que conocen un gran secreto. Si *eres* un
Avatar de 8 partes, te dirán que las Armas Místicas se encuentran en el
sala de entrenamiento del Castillo Serpiente y que la Armadura Mística se encuentra en el
centro de Oak Grove en Empath Abbey.

 Zair el Sabio: se necesita una clave de 3 partes y una palabra de paso para ingresar.
la Cámara del Codex. Pregúntale a su hermano más allá de Lock Lake of the Word.

 Jingles - Joven mago - Su maestro, Mentorian, vive en un lugar oculto.
pueblo en Lock Lake, al que solo se puede llegar en barco. Pregúntale al mentor de la puerta
Hechizo.

 Greg N Rob - Bartender - La última persona que conocí que tenía mandrágora.
Era un viejo alquimista llamado Calumnia.

 Damisela - Pequeño Druida - Las raciones se utilizan en las mazmorras. en el gran
castillo hay una entrada secreta.

 Wheatpin - Pastor manso - La Runa está por ahí en un rincón de
montañas.

 VESPER [D'L", L'H"]

 Flatbush: visita cada santuario durante uno, dos o tres ciclos cada uno para recorrer los senderos.
para ser claro.

 Sencillo: cuando los 3 principios de la Virtud se combinan de 8 maneras, el orgullo se ha vuelto
ninguna virtud.

 Gema: Cuando conozcas el Mantra del orgullo, inviértelo.

 Job -- El Santuario de la Humildad se encuentra en la orilla norte de la Isla de la
Abismo y custodiado por interminables hordas de demonios. Está al suroeste de
Bretaña.

 Travelling Dan: sabe que el mundo es redondo.

 BUCANEROS DEN [J'O", I'I"]

 Ragnar: Si alguna vez usas la Calavera excepto para destruirla, todos tus
Se perderán las virtudes.

 Starlight: poderosos misiles mágicos hechos de una parte de Black Pearl
y una parte de ceniza.

 COVE [F'K", I'I"]

 Frontis -- Encuentren la paz en nuestro Santuario.

 Hermano Zair -- Los Reyes de los Castillos que representan los 3
Cada uno de los Principios de Virtud conoce sólo una sílaba de la Palabra de Paso.

 Bienaventurado -- El Santuario Ankh sabe cómo Entrar en la Cámara del
Códice.

 Santuario Ankh - Para entrar a la Cámara del Codex, uno debe ser un
Avatar de 8 partes, ten la llave de 3 partes, la palabra de paso y conoce
el axioma puro.

 Mentoriano: un hechizo de puerta requiere Ash, Pearl y Mandrake Root.

 Circe: La totalidad del Axioma es mayor que todas sus partes. el
medida de Amor interminable, el Coraje ilimitado necesario para afrontar todo
obstáculos, la Verdad que abarca todas las cosas.

 Spellbind: para el Codex, uno debe conocer la combinación de los 3
principios de la virtud. La combinación es igual a la medida del tiempo y
espacio.

 Sólo el fantasma de Isaac que ronda la posada de Skara Brae puede decírtelo.
de la Piedra Blanca. Quédate hasta que aparezca.

 Allen: Sólo se puede acceder al Abismo en barco y el barco debe
tener un casco mágicamente reforzado.

 Merlín: Para encontrar la Piedra Negra, párate donde está la Puerta de Ambas Lunas.
La oscuridad aparecerá, busca cuando las lunas se oscurezcan.

 Zorin: en los castillos, encuentra a todos los llamados Antos y pregunta por la campana, reserva.
y vela.


 ÚLTIMA IV
  parte 4

 PERSONAJES

 1. Dupre.........Paladín (trínseco)
 2. Katrina.......Pastor (Magincia)
 3. Shamino... Guardabosques (Skara Brae)
 4. Janna.........Druida (tejo)
 5. Geoffrey......Luchador (Jhelom)
 6. Mariah.........Mago (Moonglow)
 7. Julia.........Tinker (Minoc)
 8. Iolo ......... Bardo (Gran Bretaña)

 MAZMORRAS Y SUS UBICACIONES

 1. Engaño.........E'J"/P'A"
 2. Incorrecto.........B'E"/H'O"
 3. Despreciar.........E'D"/F'L"
 4. Codicioso.......B'L"/J'M"
 5. Maldito..........K'I"/E'I"
 6. Vergüenza.........G'I"/D'K"
 7. Hylothe... Detrás del Castillo Britannia
 8. Abismo.........O'J"/O'J"

 RUNAS Y SUS UBICACIONES

 1. Honestidad.........A'G"/A'I" (Moonglow)
 2. Valor.........B'O"/B'O" (Jhelom)
 3. Espiritualidad...A'I"/B'B" (Britannia)
 4. Humildad.......B'N"/B'N" (Patas)
 5. Justicia... En tejo
 6. Sacrificio... En Minoc
 7. Compasión.....A'B"/B'J" (Gran Bretaña)
 8. Honor.........En Trínseco

 MANTRAS

 1. Justicia...."BEH"
 2. Compasión....."MU"
 3. Sacrificio......"CAH"
 4. Humildad...."LUM"
 5. Valor........."RA"
 6. Honestidad...."AHM"
 7. Espiritualidad..."OM"
 8. Honor.........."SUMM"

 PIEDRAS Y SUS UBICACIONES

 1. Negro.........Puerta de la Luna
 2. Blanco..........Columna vertebral de serpientes
 3. Azul.........Engaño (nivel 7)
 4. Verde.........Incorrecto (nivel 8)
 5. Amarillo.........Desprecio (nivel 5)
 6. Naranja.........Codicioso (nivel 7)
 7. Rojo............Dasterd (nivel 7)
 8. Púrpura... Vergüenza (nivel 2)

 SANTUARIOS Y SUS UBICACIONES

 1. Justicia.........A'K"/E'K"
 2. Compasión.....F'M"/I'A"
 3. Sacrificio......C'N"/M'N"
 4. Humildad.......N'I"/O'H"
 5. Valor.........O'F"/C'E"
 6. Honestidad.........E'C"/O'J"
 7. Espiritualidad...B'D"/K'G"
 8. Honor.........M'N"/F'C"
PIEDRAS UTILIZADAS PARA LA LLAVE DE 3 PARTES EN LOS ALTARES

 1. Blanco/Naranja/Verde/Amarillo...Amor
 2. Blanco/Naranja/Rojo/Púrpura.....Coraje
 3. Blanco/Azul/Verde/Púrpura.....Verdad

 ARTÍCULOS VARIOS

 1. Campana.........N'A"/L'A"
 2. Libro.........A'G"/A'G" (Liceo)
 3. Vela.........A'B"/B'G" (Ensenada)
 4. Brazo Místico.....A'E"/B'G" (Empath Abbey)
 5. Arma Mística....A'P"/A'I" (Castillo de las Serpientes)
 6. Cuerno de Plata....K'N"/C'N"
 7. Rueda.........N'H"/G'A"
 8. Cráneo.........P'F"/M'F"

 LUGARES VISTOS A TRAVÉS DEL TELESCOPIO EN EL LICEO

 A....Britania
 B....Liceo
 C....Abadía del empatía
 D....Asidero de las Serpientes
 E.... Resplandor de luna
 F....Gran Bretaña
 G....Jehlom
 H....tejo
 Yo....Minoc
 J....trínseco
 K....Skara Brae
 L....Magincia
 M....Patas
 N....Guarida del Bucanero
 O....Vesper
 P....Ensenada

 ÚLTIMA IV
  parte 5

 EL ABISMO

 Para llegar al Abismo, debes navegar a través de la armada pirata y aterrizar en
la costa oriental. Desembarca y dirígete rápidamente hacia el ardiente
cruz de lava. Asegúrate de tener la cantidad máxima de hechizos disponibles.
Guardar juego. En el centro de la cruz (no te preocupes por ser quemado;
no se puede evitar), use su campana, libro y vela. puedes destruir
el cráneo aquí usándolo, si lo deseas. No disipar el campo.
Ingresar.
 Hay 8 niveles en esta mazmorra. Para bajar un nivel, debes ubicar
un altar, responder una pregunta y utilizar la piedra adecuada. Los 8 niveles
debe completarse de una sola vez (¡aquí no se puede guardar el juego!). Lo que sigue son
las respuestas a las preguntas y el color correcto de las piedras a ser
utilizado en cada nivel:

 PIEDRA DE LA VIRTUD NIVELADA

   1 honestidad azul
   2 Compasión Amarilla
   3 valor rojo
   4 Justicia Verde
   5 sacrificio naranja
   6 Honor Púrpura
   7 Espiritualidad Blanca
   8 Humildad Negro

 Algunos altares son difíciles de encontrar, por lo que tendrás que usar muchas gemas,
y busque con mucho cuidado desencadenantes ocultos (a veces dos en uno).
habitación!). También hay muchos monstruos terribles que derrotar. Usa tus hechizos
con sensatez y corre cuando estés realmente abrumado.

 Cuando finalmente alcances el nivel 8, deberás tener mucho cuidado. lo harás
Tienes que escribir varias respuestas a las preguntas, y un error puede
arrojarte a la superficie. Aquí está la lista de respuestas a la
Preguntas que se plantean cuando todo se vuelve negro:

 CONTRASEÑA = VERAMOCOR

 LAS DOCE RESPUESTAS

  1. Honestidad
  2. Compasión
  3. valor
  4. Justicia
  5. Sacrificio
  6. Honor
  7. Espiritualidad
  8. Humildad
  9. Verdad
 10. amor
 11. Coraje
 12. infinito

 ¡Se abre el Códice y se te revela todo el conocimiento! ¡Felicidades!

 Este recorrido tiene copyright (c) 1986 de Patricia Fitzgibbons. Reservados todos los derechos.