<-> <-=-> <-==-> <-===-> <-====-> <-=====-> <-====-> <-===-> <-==-> <-=-> <->
<\>\ // \\ /</>
</>\\ // Última V \\ //<\>
<\> \\ // \\ // </>
</> \\ // resolverlo.. \\ // <\>
<\> \\ // \\ // </>
</> \\ // ...por El Ratonero \\ // <\>
<\> \\// \\// </>
<-> <-=-> <-==-> <-===-> <-====-> <-=====-> <-====-> <-===-> <-==-> <-=-> <->
</> <\>
<\> Un ángel caído lo toma, pero nunca lo soltará.. </>
</> <\>
<-> <-=-> <-==-> <-===-> <-====-> <-=====-> <-====-> <-===-> <-==-> <-=-> <->
<\> llamar: < el DIOS. Red > (IBM/Amiga) </>
</> <\>
<\> Sietch Tabr (313) 255-2767 130 megas 12/24 </>
</> Sistema Ariel (313) 569-3194 80 megas 24/12 <\>
<\> </>
</> también: <\>
<\> Mazmorra de la Perdición (313) 352-3666</>
</> Génesis II (313) 291-2520 <\>
<\> El salón de baile (313) 295-7279</>
<-> <-=-> <-==-> <-===-> <-====-> <-=====-> <-====-> <-===-> <-==-> <-=-> <->

    
     Supongo que has jugado a Ultima V al menos durante un rato.
ya, porque hay algunas cosas incluidas aquí que pueden parecer poco claras
a menos que lo hayas jugado.


     Dado que Ultima V no es una aventura de texto, no existe un único
solución, debido a esto he creado este archivo enumerando los objetivos que
Tendrás que completar para terminar el juego y cómo hacerlo.  hay un
Aquí hay una gran cantidad de información sobre el juego que no es realmente necesaria para
terminarlo, pero es posible utilizar secciones de este archivo sin dar
Elimina todos los secretos de Ultima V.


     El archivo se divide en las siguientes partes:

   1. Elementos y objetivos en Ultima V
   2. Pueblos, Aldeas, Castillos, Torreones.
   3. Consejos y trucos para jugar (más detallados que ULTIMA5.HNT)
   4. Información detallada sobre los Artículos y Metas enumerados en 1.
   5. Los últimos pasos para rescatar a Lord British



   RESOLVIENDO ULTIMA V
   ----------------


1. Elementos y objetivos en Ultima V



     Para terminar Ultima V, hay varios elementos que deberás poseer:

Amuleto de los británicos
La corona británica
Cetro británico
Información del códice
Destruye a los Señores de las Sombras de la cobardía, la falsedad y el odio.
agarrar
Caja de sándalo
Fragmentos de cobardía, falsedad y odio
llaves de calavera
Palabras para algunas de las Mazmorras.


     Otros elementos que te ayudarán en el camino son:

Alfombra voladora
Espada de cristal
H.M.S. Planes del Cabo
Armas místicas
Nuevos hechizos (tres de ellos)
Contraseña de opresión e insignia negra
Contraseña de resistencia
sextante
catalejo


     No es necesario que tus personajes tengan un nivel determinado para
completar Ultima V, pero será difícil sin un lanzador de hechizos de al menos
7.º nivel, e incluso así hay algunos hechizos de 8.º nivel que pueden ser de gran ayuda.
a tu búsqueda.



2. Pueblos, Aldeas, Castillos, Torreones.


CASTILLO DE BLACKTHORN.  en una isla volcánica al oeste de la Isla del Avatar (Abismo)

MARCHA FRONTERIZA.  en las montañas de la isla al sur de Skara Brae.  Arsenal.

GRAN BRETAÑA.  centro del continente, al oeste del Castillo de Brit.  Provisiones (22/6), Posada,
             Armería.

GUARIDA DEL BUCANERO.  en la isla directamente al este de Paws.  Gremio, posada, armería,
             Carpintero de barcos, provisiones (24/6).
ENSENADA.  Escondido en las montañas frente al lago al este del Castillo de Brit.  Reactivos, Sanador.

BRETAÑA ORIENTAL.  al lado del castillo de Brit.  Sanador, carpintero de barcos.

ABADÍA EMPÁTICA.  Esquina noroeste del continente, suroeste de Yew.  Curador.

CUARTO.  en bosques en la isla SE de Jhelom.

Aterraniebla.  faro.  En la bahía al sur del Castillo de Brit.

GREYHAVEN.  faro.  en el extremo sur del continente.

CHOZA EN EL DESIERTO.  en la sección sur del gran desierto en el extremo oriental de
             continente.

CHOZA EN LA ISLA.  en la isla al sur de Nueva Magincia.

CHOZA EN PANTANO.  en un pantano en la costa sur de la sección oriental del continente.

LA CABAÑA DE IOLO.  en el bosque al sur de Yew.  Difícil de encontrar.

JHELOM.  en una isla frente a la costa suroeste del continente.  Directamente al sur de Skara Brae.
             Armería, Posada, Provisiones (29/6), Carpintero de barcos.

CASTILLO DE SEÑOR BRITISH.  centro del continente, lugar de partida.  Establo, Armería.

LICEO.  en la misma isla que Moonglow.  En camino en el extremo norte.  estable,
             Reactivos, Pub, Sanador.

MINOC.  en la costa norte del continente, hacia el NE, en la Bahía de Lost
             Esperanza.  Sanador, carpintero de barcos, armería.

LUZ DE LUNA.  en una gran isla al sur del extremo oriental del continente, también directamente
             al oeste de Skara Brae.  Provisiones (6/14 MÁS BARATAS), Reactivos.

NUEVA MAGINCIA.  en la isla al este de Paws y Buccaneer's.  Provisiones, Gremio.

NORTE DE BRETAÑA.  al lado del castillo de Brit.  Posada, Establo.

PATAS.  en el camino al sur del Castillo de Brit.  Gremio, Provisiones, Establo, Posada.

AGARRE DE LA SERPIENTE.  en la isla al SE de Trinsic.

SKARA BRAE.  en una pequeña isla frente a la costa occidental en medio del continente.  reactivos,
             Inn, Healer (cura gratis si eres pobre).

PUERTA DE PIEDRA.  en las montañas al sur de Minoc, extremo sur de Bahía de la Esperanza.

TORMENTA.  faro.  en Bahía de la Esperanza Perdida, al oeste de Minoc.

TRÍNSICO.  en el camino al sur de Paws and Brit's.  Sanador, Armería, Establo.

GUÍA DE ONDAS.  faro.  frente a la costa occidental de la isla de Moonglow.

BRETAÑA OCCIDENTAL.  al lado del castillo de Brit.  Taberna.

WINDMERE.  en la isla al sur de la Isla del Avatar (Abismo).

TEJO.  en el bosque en la esquina noroeste del continente.  Siga el camino desde Empath Abbey.
             Armería, Provisiones (18/6), Gobierno, Reactivos.




3. Consejos y trucos para jugar


Combate:

     Las Hachas Mágicas son las mejores armas que he encontrado ya que permiten a todos
atacar a larga distancia.  Tendrás mucha suerte si encuentras uno o dos durante el
curso del juego.  Puedes comprarlos en Yew por unos 1200, son una maldita
buena inversión.


Mazmorras:

     En las mazmorras hay varias salas donde se encuentran los monstruos.
detrás de paredes u otras obstrucciones, esperando ser liberado por una puerta secreta o
similares.  Por lo general, pueden ser eliminados con una alabarda bien usada sin ningún
amenaza para el portador.  La mayoría de las veces estos monstruos son Demonios y Wisps,
es decir, asegúrese de estar protegido contra la posesión.  Cuando hayas derrotado
Todos los monstruos en una habitación, el juego te dirá "VICTORIA".  Asegúrate siempre
estar atento a esto, ya que es una indicación de si hay más cosas desagradables
esconderse o no.
     Si estás intentando entrar al Inframundo desde una mazmorra, normalmente es
lo más fácil es usar hechizos descendentes desde el nivel 8; las escaleras abajo son
Por lo general, se guarda con mucho cuidado y, en un caso, es inaccesible desde
la mazmorra (aunque puedes regresar del inframundo a través de ella).


Comida:

     Los mejores precios absolutos en comida se encuentran en Moonglow.  Algunos de los precios son
enumerados en el apartado 2 con su ubicación.  Eso sí, siempre ten cuidado con tu comida.
Y te sugiero que lleves al menos 300 a la mazmorra Doom al final del
juego ya que tendrás que esconderte varias veces.


Encerrando:

     Puedes descansar aproximadamente una vez al día.  En algunas de las mazmorras más difíciles
(especialmente Doom) es posible que desees descansar 3 o 4 veces seguidas hasta que finalmente
Has agotado el tiempo suficiente para recuperar magia y puntos de vida.  Yo creo que Señor
La aparición de los británicos depende exactamente de a qué hora te refugias.  he tenido el
Mucha suerte para que aparezca cuando me esconda EXACTAMENTE a la hora en punto.  siendo las 9 p.m.
el mejor momento de todos.


Mudarse:

     El mejor artículo que puedes poseer es la alfombra voladora.  Una vez que tengas
ya no hay necesidad de caminar.  La alfombra te pondrá debajo de un
Hechizo de velocidad permanente durante el movimiento normal (no en combate), permitiéndote
Deja atrás a cualquiera al aire libre o en la ciudad.  También te permite volar sobre pantanos y
aguas poco profundas de forma segura, eliminando así la necesidad de un esquife.


Reactivos:

     Los precios de los reactivos varían de un lugar a otro y, a medida que adquiere más
populares, disminuirán lentamente en todas partes para usted.  Aquí hay una lista de los
Precios aproximados que cada punto de venta de reactivos tiene para cada artículo:

            Ceniza Ajo Ginseng Seda Musgo Perla Noches.   mandrágora

Ensenada 4,0 5,0 5,5 14 21
Resplandor lunar 4,33 2,9 4,25 18,5 17 19
Liceo 44 59
Skara B. 1,4 2,8 7,33 4,33
Tejo 1,3 2,5 2,8 5,5 7,25


Guardar juego:

     Nunca guardes una partida en el Inframundo a menos que estés seguro de que puedes hacerlo.
volver a salir.  Del mismo modo, guarda siempre una partida después de haber elegido
un tema importante.  Es posible que desee guardar de vez en cuando y por completo
reinicia el juego desde la última partida guardada si encuentras uno de tus mejores anillos mágicos
desaparece en una batalla (si has jugado un tiempo sabrás a qué me refiero).


Hechizos en combate:

     Muy pocos hechizos son útiles en combate.  Para cuando adquieras los hechizos
de destrucción masiva, tus personajes deben ser lo suficientemente fuertes como para luchar contra el
monstruos de sí mismos.  Los hechizos poderosos son relativamente ineficaces.
contra los monstruos más fuertes también.  Los únicos monstruos de los que deberías preocuparte
En combate hay criaturas que pueden poseerte (Daemons y Wisps) y Mongbats.
(Encontrado en el inframundo).  Los dragones pueden ser un verdadero dolor de cabeza si empiezan a entrar
Demonios también.  La mejor defensa absoluta contra Daemons y Wisps es Lord
Corona británica, que detendrá todas las posesiones, aparte de eso tendrás
usar hechizos de Encanto y Dormir para desposeer a tus personajes.  O, si puedes
Mata a los enemigos, puedes simplemente salir del campo y a tus personajes poseídos.
se desmayará y volverá a la normalidad.
     Los mongbats pueden ser extremadamente dañinos para un grupo; normalmente atacan en
grandes cantidades, se mueven rápido y causan suficiente daño como para perjudicar gravemente a una parte.  ellos
son el único caso que he encontrado donde los hechizos de destrucción masiva realmente funcionan
eficazmente en combate.  Vientos de veneno y llamas, conos de energía y, a veces,
Los hechizos de Temblor y Sueño son muy efectivos.




4. Información sobre Artículos y Metas.

   (Voy a hacer esto al revés y comenzaré con los elementos menos importantes,
pasando a lo más importante al final.)


ALFOMBRA VOLADORA

     El elemento singularmente más útil del juego, se puede encontrar en Lord
La habitación de los británicos en lo alto de su castillo.  Se puede obtener información al respecto en
Monsieur Loubet/Serpent's Hold y Bandaii/Paws.  Una vez en la cima del Castillo
Tienes que esquivar a los guardias que patrullan y llegar a la habitación del centro.
Para entrar a la habitación de Lord British necesitarás un hechizo mágico de desbloqueo o un
llave de calavera para abrir la puerta mágicamente cerrada.  Dentro de la habitación, la alfombra está
sentado en el suelo a plena vista, pareciendo un elemento normal en la habitación.
Simplemente cógelo como lo harías con cualquier otro elemento y úsalo para activarlo.

ESPADA DE CRISTAL

     Supuestamente esta es la única arma que puede causar daño real a un
Señor de las Sombras.  No lo necesitas para completar el juego ya que hay otras formas de hacerlo.
Mata a los Señores de las Sombras, pero si te peleas con ellos, es posible que lo encuentres.
útil.  Se puede obtener información de Justin/Britain, Eb/Britain,
Malik/Moonglow, Sven/La guarida del bucanero.  La espada está escondida en la serpiente.
Montañas vertebrales al noroeste de Gran Bretaña.  Ve al área aproximada y usa gemas o
Ver hechizos para localizar la sección hueca en la montaña.  Necesitarás el
Lucha para llegar a él.  Nota: no uses esta arma contra nada más que un
Señor de las Sombras o se hará añicos.

H.M.S. PLANES DEL CABO

     Los planos del antiguo H.M.S. Cape (¿la recuerdas de Ultima IV?) puede probar
muy útil.  Se puede obtener información del Squire Jimmy/West Britanny, señor.
Adam/Bretaña Occidental.  Creo que Sir Adam tiene los planes reales y se los dará.
a ti; No estoy muy seguro de cómo terminé con ellos, todo lo que sé es que hablo con ellos.
dos y de alguna manera terminé con los planes.  A bordo de una fragata puedes utilizar el
planea equipar el barco para doble velocidad.

ARMAS MISTICAS

     Como en Ultima IV, las Armas Místicas no son cruciales para terminar
el juego.  Después de un tiempo descubrí que todos mis personajes usaban Hachas Mágicas como
Las armas de alcance parecían preferibles, aunque hice que siguieran usándolas.
la Armadura Mística.  Los hay: espadas místicas, armaduras místicas y yelmos místicos.
Puede obtenerse información sobre ellos de Quintin/Farthing, Teila/Gran Bretaña,
Bullweir/Jhelom, Ambrose/Cove.  Las Armas Místicas yacen en la base de la
Gran Abismo.  Para llegar allí, ingresa a la mazmorra Hythloth, ubicada en el SE.
lado de la Isla del Avatar (Isla del Abismo).  Una vez que trabajas a tu manera
Hasta el nivel 8 tendrás que usar un hechizo descendente para entrar al Inframundo como
la escalera sólo sube desde el inframundo, pero no baja hasta él.  Una vez dentro
el inframundo, usa una gema.  Verá un camino a través de las rocas hacia el
NO.  Necesitarás usar el Grapple para escalar montañas hasta llegar a esto.
camino.  Siguiendo el camino hacia el NE llegaremos a un charco de lava.  el
Las armas están escondidas en el centro, y tendrás que llevar a tu grupo al
lava, y busca en el centro, tomando cada elemento que encuentres antes de buscar
otro.  Vigila tus puntos de vida y recuerda que necesitarás los suficientes para
volver a salir del inframundo.  Una vez que tengas 6 de cada artículo no encontrarás
cualquier otra cosa.  Nota: Tuve que guardar el juego y hacer esto un par de veces antes.
Tuve un buen éxito, aunque curiosamente después de un par de veces, no pude encontrar ninguno.
Mystic Helms, así que tuve que pasar el juego sin ellos.  Regresar a la
superficie de la misma manera que entró (las habitaciones inferiores de Hythloth contienen algunos
criaturas realmente desagradables).

CONTRASEÑA DE OPRESIÓN E INSIGNIA NEGRA

     Si bien no es fundamental para terminar el juego, hay cierta información
puedes obtenerlo en la Caja de Sándalo, algo que de otro modo no obtendrías.  eso
También te permite pasar con seguridad por el Castillo de Blackthorn si llevas puesto
la Insignia Negra.  Se puede obtener información de Tactus/Minoc, Judge Dryden/Yew,
Mago Oscuro/Skara Brae, Elistaria/Windmere.  Elistaria en Windmere tiene la
Insignia Negra real y ella te la dará si conoces la contraseña.  el
La contraseña, por supuesto, para la Opresión es "Impera".

CONTRASEÑA DE RESISTENCIA

     Esto tampoco es esencial para terminar, pero te ayudará mucho a jugar.
el juego ya que muchos personajes lo pedirán.  La información proviene de
Terrance/Gran Bretaña, Chamfort/Yew.  La contraseña es "Amanecer".

SEXTANTE

     Este objeto no es tan útil como lo fue en Ultima IV ya que solo
Funciona de noche y, por supuesto, tampoco funciona en el inframundo.  puede
Sin embargo, resulta de ayuda y tengo una lista de las ubicaciones de muchos lugares.  el
El sendero va desde Scally/Bucaneer's Den, David/Greyhaven.  David en Greyhaven
El faro en el extremo sur de Britannia, hacia el sur pasando Trinsic, le dará
Eres el sextante si se lo mencionas.

catalejo

     El catalejo puede resultar un elemento útil.  Te permite ver las estrellas (en
SÓLO de noche) y así decir qué ciudades están bajo ataque de los Señores de las Sombras en un
noche/día concreto.  Puede obtenerse información sobre la lectura de las estrellas en
Zachariah/Moonglow.  La información sobre el Spyglass proviene de
Dufus/Farthing, Señor Seggallion/Farthing.

HECHIZO DESAPARECER

     El hechizo de desaparición es UN YLEM.  Mezcle el ajo y el musgo de sangre.  no estoy seguro
cuál es su nivel, ni le he encontrado ningún buen uso.  Información
viene de Temme/Farthing
HECHIZO DE COMIDA

     El hechizo de creación de comida se puede obtener de Lord Steward/Moonglow.  es
Es costoso de lanzar y crea cantidades muy pequeñas de comida.  Es decir, es
casi inútil.

HECHIZO DE RATA

     Este hechizo convierte a una criatura en una rata.  No sé si funciona
fuera del combate, o simplemente qué tan efectivo es contra demonios y dragones.
El nombre es Rel Xen Bet y hay que mezclar seda de araña, ceniza sulfurosa,
raíz de mandrágora y solanáceas.  La información proviene de Grendel/Hut en NE.
Pantano de Britania.


   PALABRAS DE PODER

     Hay 8 palabras de poder, que se usan para abrir las mazmorras selladas (suponiendo que
de alguna manera no se perdió una mazmorra en el juego).  El rastro de cada palabra comienza en
la ciudad asociada con la mazmorra que abre la palabra.

CODICIOSO

     "Avidus".  Anón/Gran Bretaña, Rew/Minoc, Fiona/Minoc.

ENGAÑO

     "Fallax".  Malifora/Moonglow.

DESPRECIAR

     "Vilis".  Anónimo/Gran Bretaña.

DESTARDO

     "Inopía".  Goeth/Jhelom

CONDENAR

     "Veramocor".  Completa visitas a los 8 santuarios y lee el Códice.

HYTHLOTH

     "Ignavo".  Kaiko/Nueva Magincia, Hassad/Castillo de Blackthorn.

VERGÜENZA

     "Infama".  Woolfe/Trinsic, Sonámbulo/Trinsic.

INCORRECTO

     "Malum".  Felespato/tejo.



   ARTÍCULOS NECESARIOS


LLAVES DEL CALAVERA

     Las llaves calavera se pueden obtener desde dos lugares principales.  Kristi/El Bastión de la Serpiente
te doy un par si quieres, pero el mejor lugar para conseguirlos es buscando
el árbol en la esquina noroeste de Minoc (información de Beggar/Minoc, Shenstone/Minoc).
Una vez al día podrás encontrar 5 Skull Keys escondidas allí.  Mientras que el cráneo
Las llaves hacen lo mismo que un hechizo de Desbloqueo Mágico, las necesitarás si
No puedes lanzar este hechizo todavía, y también los necesitarás para conseguir la Corona.
Castillo de Blackthorn, ya que la magia no funciona allí hasta que la hayas recuperado.

Agarrar

     El Grapple es un elemento extremadamente útil para recuperar varias cosas de
el inframundo, llegar a Stonegate y recuperar la espada de cristal en el
Montañas de la columna vertebral de la serpiente.  La información proviene de Lord Dalgrin/Bucaneer's Den,
Tierra/Bucaneer's Den, Bidney/Bucaneer's Den, Lord Michael/Empath Abbey.  tu
Lo necesitará absolutamente para obtener el cetro británico, además facilita enormemente
Recuperar los fragmentos del inframundo permitiéndote escalar más pequeños.
montañas.

Fragmento de cobardía

     Gardner/Serpent's Hold: "Sobre la Isla del Avatar hay una mazmorra. En
En su fondo se encuentra una pequeña habitación cavernosa del inframundo.  Muchas cámaras pequeñas
Se puede llegar a lugares cercanos con la magia adecuada.  Mucha magia y exploración
Consíguete el Fragmento de la Cobardía, ubicación LA, LI".  La descripción parece ser
hacia atrás y la ubicación real es LI, LA (determinable sólo con el botón Localizar
Hechizo).  Una vez que hayas llegado al fondo de Hythloth y hayas salido con un
Down Spell to the Underworld, es una buena idea guardar el juego (supongo que
eres lo suficientemente fuerte como para luchar para volver a subir).  Vas a necesitar mucho
Hechizos de parpadeo (aconsejaría traer al menos 30-40) y un número igualmente grande
de gemas.  Desde la entrada a Hythloth: dirígete hacia el sur a través del paso hacia un
segunda caverna.  Camine hasta la pared oeste y parpadee hacia el oeste hasta la siguiente cámara (nota:
Si alguno de tus parpadeos falla, usa una gema y alineate correctamente).  caminar hasta
pared norte y parpadea hacia el norte.  Vaya a la esquina NE y parpadee hacia el este.  Ir al muro norte
y parpadea hacia el norte.  Ve a la pared NO y parpadea hacia el oeste (usa una gema para alinearte
arriba).  Vaya a la esquina noroeste y parpadee hacia el oeste.  Ve a la pared norte y parpadea hacia el norte.
Estarás en una cámara horizontal larga, camina hasta el extremo occidental y parpadea hacia el sur.
Te encontrarás en una cámara de tamaño mediano.  Tendrás que usar el gancho.
escalar montañas hacia el oeste hasta que no puedas llegar más lejos.  Entonces usa una gema
y examina tu entorno.  Deberías ver una pequeña cámara al norte,
y una cámara larga al sur y al oeste.  Parpadea hacia el sur o el oeste
(cualquiera que esté abierto) y te encontrarás en esta gran cámara.  tu
Puedes usar hechizos de localización para determinar tu posición exacta y buscar el fragmento.
si es necesario, pero está ubicado en el extremo noroeste de la larga caverna.
     Una vez que hayas obtenido el fragmento, tendrás que salir por el
exactamente el mismo camino por el que entraste, por lo que podría ser una buena idea dibujar algún tipo de
mapa aproximado cuando te diriges (tenía que hacerlo).  Es posible que no puedas hacer exactamente
reversiones de tus parpadeos.  Dado que el hechizo Blink puede ser capaz de sentir un
lugar claro y cubierto de hierba para transportarlo, encontrará necesario subir el
montañas más pequeñas en el camino de regreso y luego parpadear, en lugar de parpadear desde el
paredes de las cavernas.  Experimenta un poco con gemas y hechizos de parpadeo; si tu
Si puedes ver un espacio despejado con una gema, entonces puedes parpadear hasta él.  lo encontraras en
veces tienes que acercarte al lugar donde deseas parpadear para cambiar el mapa
en la memoria sobre algunos.

Fragmento de falsedad

     Janell/Lycaeum, Twin Sisters/Cove: "Fragmento de falsedad debajo de la mazmorra
Engaño.  Camino hacia el SO hasta un gran sistema de cavernas, luego hacia el SO, en una intersección importante
gire al NO, luego se bifurca al NE.  Largo viaje hacia el norte, el paso gira hacia el oeste, rocoso
colinas hacia el SO y luego hacia el NO.  Llegarás a un lago, cruzarás el lago hasta una cascada en
la orilla sur y recorrerla.  Sobre las grandes cataratas encontrarás un más grande
lago, aquí en una pequeña isla yace el Fragmento de la Falsedad."  Usando estos
direcciones y una joya cada vez que llegue a una intersección lo llevará al
joya no hay problema.
     Ahora bien, lo difícil es, por supuesto, volver, porque no se puede
Siga exactamente el mismo camino de regreso debido a las cataratas.  Una vez que hayas encontrado el fragmento,
Ve al lado este del lago y usa una gema.  Verás un pasaje hacia el
Este en el que puedes parpadear.  Parpadea y usa el boceto del sendero.
que hiciste mientras llegabas allí (no es absolutamente necesario, pero
bien aconsejado) podrás encontrar el camino de regreso a Deceit sin mucha dificultad.

Fragmento de odio

     Lord Michael/Empath Abbey, Sin'Vraal'/Cabaña en el Desierto Oriental: "Fragmento de
El odio reside en IA, IA en Underworld.  Entra por la mazmorra de Lost Hope Bay."
La mazmorra es Covetous y una vez más las instrucciones parecen estar equivocadas.  mi
propios cálculos sitúan el Fragmento en EK,IK en el Inframundo (es posible
que los hechizos de localización funcionan de manera diferente sobre y bajo tierra... no sé).  como un
Tenga en cuenta que también se puede llegar fácilmente al Fragmento desde Wrong, pero mis indicaciones serán
ser sólo de Codiciosos.  Al avanzar a través de Covetous y
Al salir al inframundo, una vez más es una buena idea guardar el juego.
allí.  Fuera de la mazmorra, dirígete hacia el este hasta girar hacia el sur.  tu seguirás
hacia el sur por una larga distancia y luego gire hacia el oeste.  El camino entonces girará
noroeste.  Llegarás a un pequeño cruce, tomas el camino de la izquierda (el
uno a la derecha es un callejón sin salida).  Siguiendo un poco más llegarás a
otra intersección.  Usando una gema encontrarás que el camino se une a sí mismo y
en el proceso da vueltas alrededor de una montaña.  También notarás que, si bien la mayoría
En el exterior hay montañas altas, en el centro hay colinas rocosas.  Con más
Al examinarlo, notará un camino de montañas bajas que comienza en el noroeste
esquina, en dirección este y luego girando hacia el sur, oeste, norte y oeste una vez más
antes de finalmente salir a la pequeña cámara en el medio (por supuesto,
Necesito el Grapple para seguir este camino).  En el centro de esta cámara podrás
Encuentra el fragmento del odio.
     Volver sobre tu camino te llevará de regreso a Covetous, donde podrás salir de regreso a
Britania otra vez.

DESTRUYENDO A LOS SEÑORES DE LAS SOMBRA

     La parte más difícil de matar a los Señores de las Sombras es obtener su
respectivos fragmentos.  Una vez que hayas hecho esto, la parte difícil habrá terminado.  Información
Se puede obtener información sobre cómo destruir a un Señor de las Sombras en Sutek/Hut en la Isla SSW de New.
Magincia.  Una vez que tengas el fragmento apropiado, encuentra la llama correspondiente.
(Llama de Coraje en el Bastión de la Serpiente, Llama de la Verdad en el Liceo, Llama de Amor
en Empath Abbey).  Tendrás que pararte debajo de la Llama y gritar el nombre.
del Señor de las Sombras que se opone a esa Llama (tenga cuidado de usar el nombre correcto).
Al hacer esto aparecerá el Señor de las Sombras.  Luego tendrás que pasar un turno,
y el Señor de las Sombras se moverá hacia ti; exactamente sobre la Llama.  en el
momento, use el fragmento apropiado; lo arrojarás a la Llama y así
destruyendo al Señor de las Sombras.
     Los nombres de los Señores de las Sombras son:

   Señor de las Sombras de la Cobardía: "Nosfentor".  Malone/El Bastión de la Serpiente.

   Señor de las Sombras de la Falsedad: "Faulinei".  Shalineth/Liceo.

   Señor de las Sombras del Odio: "Astaroth".  Lord Michael/Abadía de Empath, Sin'vraal'/
                             Cabaña en el desierto NE.


CORONA DEL SEÑOR BRITÁNICO

     La Corona está ubicada en el Castillo de Lord Blackthorn en la Isla de la
La del volcán.  (¿Recuerdas eso de Ultima IV?).  Está a poca distancia al oeste de la
Isla del Avatar.  Te recomiendo encarecidamente que utilices la alfombra voladora cuando vayas.
después de la Corona.  La Insignia Negra y la Contraseña de Opresión aliviarán enormemente
tu expedición por el castillo.  El Castillo tiene 5 niveles, incluido uno.
subnivel.  Sobre las almenas, en el centro del castillo encontrarás una pequeña
habitación.  Lo custodian dos demonios y dos gárgolas.  Montando la alfombra mágica
te dará suficiente velocidad para evadir a estos guardianes.  Necesitarás una llave de calavera
para abrir la puerta (Magic Unlock no funcionará).  En su interior encontrarás el
Corona.  Una vez más, la alfombra debería darte suficiente velocidad para dejar atrás a los guardianes.
al salir.  (Nota: las Gárgolas parecen completamente invencibles)

AMULETO DEL SEÑOR BRITISH

     El Amuleto se encuentra en el Inframundo.  Para conseguirlo tendrás que entrar
el Inframundo a través del camino que tomó Lord British.  Esta información es
incluido en ULTIMA5.DOC.  Asegúrate de traer algunas gemas y, una vez más, el
La alfombra voladora es muy útil.  Ingrese a la cascada en SpiritWood (siga las
costa de Britannia al sur de Skara Brae hasta llegar a una serie de
islas.  Desde allí sigue la costa en una lancha hacia el norte hasta llegar a un
río, pasando por debajo de un puente y finalmente hasta la cascada).  terminarás
en el inframundo en un pequeño lago.  Siga el río que sale del lago hasta el
Sur.  Diríjase hacia el sur en la primera intersección (evitando el afluente oriental, pero
recuerda la ubicación; volverás).  En la segunda intersección vaya
Oeste (saltándose el pasaje sur).  En la tercera intersección realmente no
importa el camino que tomes.  El registro británico dice que vayamos al norte, pero no importa cuál
camino que tomes terminarás en un gran lago (nota: regresarás por el
afluente del sur, por lo que quizás quieras tomar ese en su lugar).  En la costa sur
del lago (hacia el extremo este) encontrará un río que sale del lago
que rápidamente se divide en un brazo este y otro oeste.  Tome la rama occidental
y continúa por un par de cascadas hasta terminar en un pequeño lago sin
otras salidas de agua.
     Deja tu esquife en este lago y continúa hacia el sur por un pequeño pasaje.
en tierra.  El pasaje girará hacia el este y luego hacia el norte.  Pasarás por un par
cavernas pero siempre mantenga un camino Este/Noreste.  Al final llegarás a
una caverna enorme, con un río que la atraviesa y una gran cantidad de territorio pantanoso.
Dirígete al lado este de la gran caverna y usa un par de gemas para localizar
un pasaje que se dirige al noreste hacia otra caverna más pequeña.  Habrá otro
camino hacia el este desde aquí hacia una segunda caverna que contiene varios cadáveres
cuerpos y tumbas de los caballeros de Lord British.  En el centro de todo esto está
el Amuleto.
     Una vez que lo tengas, querrás volver a la caverna grande.  no puedes
Regreso por el mismo camino por las cascadas.  Montando la alfombra voladora
Sigue el río fuera de la gran caverna.  Después de viajar un poco vendrás
De regreso al gran lago, pasó aproximadamente la mitad del camino de regreso a la entrada.  tu
Entonces querrás ir a la orilla norte del lago.  No puedes tomar el río
Atrás, los británicos entraron en la esquina noroeste, pero puedes tomar la siguiente para
el este (hay puntos aquí donde tendrás que usar Grapple para escalar
pequeñas montañas).  Siguiendo el río hacia el norte volverás al tercero.
intersección de antes.  Dirígete al este.  Continúe hacia el este después del segundo
intersección.  Girarás hacia el norte y eventualmente llegarás al primero.
intersección.  Esta vez, en lugar de dirigirse al norte (de donde viniste originalmente)
desde) ir al este.  Sigue un rato el río, irás al SE, pasarás una pequeña isla,
Gire hacia el sur, pase otra isla y finalmente pase por una cascada.  después
cruzando la cascada estarás en una intersección Este-Oeste; tomar el occidental
rama.  Pasarás un túnel al lado del río, a poca distancia.
Más tarde verás el segundo: este es el que deseas.  después de seguirlo
Al NO por un tiempo llegarás a la entrada subterránea de Destard (nota: si
Cuando llegas a otro río, has tomado el primer camino por accidente; regresa y toma
el siguiente túnel al sur).  Entonces podrás luchar para ascender
a través de Destard y de regreso a Britannia.

CETRO DEL SEÑOR BRITÁNICO

     El Cetro está ubicado en Stonegate; la fortaleza de los Señores de las Sombras en
Bretaña.  Leaf/Norte de Bretaña, Sir Sean/Lycaeum: "Velero más al sur
parte de la Bahía de la Esperanza Perdida.  Viaja en bote lo más al sur posible.  Cruzar el
montañas con el Grapple.  Llegarás a Stonegate Keep, dominio terrenal de
los Señores de las Sombras, custodiados por Balinor el Demonio."  Lost Hope Bay está justo al oeste de
Minoc.  Las instrucciones son bastante sencillas.  No te molestes en intentar
ingresa a Stonegate si no has matado primero a todos los Señores de las Sombras; todos ellos
aparecer y matarte con poca dificultad.  Una vez que abras la puerta (te
necesita un Desbloqueo Mágico o una Llave Calavera) será recibido por Balinor.  Él te preguntará
un acertijo "¿Qué es tan alto como una casa, redondo como una copa, y todos los caballos del Rey?"
¿No puedes redactarlo?".  La respuesta es, por supuesto, "Bueno", pero Balinor realmente no
se preocupa y atacará de todos modos.  No debería resultar demasiado difícil.  El cetro
Está en el centro de Keep y es bastante fácil de encontrar.

INFORMACIÓN DEL CÓDEX

     Para obtener la información sobre cómo liberar a Lord British, debes
Completa las 8 misiones de los Santuarios de la Virtud.  Ir a cada Santuario y
Medita, usando el Mantra adecuado:

   Compasión: MU
   Honestidad: AHM
   Honor: SUMM
   Humildad: LUM
   Justicia: BEH
   Sacrificio : CAH
   Espiritualidad: OM
   Valor: RA

     (Puedes notar que estos son los mismos mantras de Ultima IV... (como
creatividad..))

     El Santuario te dará una misión para ir al Codex of Ultimate.
Sabiduría para luego regresar al Santuario y meditar nuevamente.  recibirás bien
bonificaciones a tu Avatar por esto, por lo que es una buena idea hacer los ocho viajes (mi
Avatar recibió dos ataques contra el de todos los demás cuando terminé).  encendido
realizando el octavo y último viaje recibirás un mensaje del Codex:

     "Más allá de la salida de la Vergüenza, en el centro del Inframundo hay un lugar de
oscuridad.  Más allá de esta oscuridad se encuentra la puerta del núcleo del mundo.  cuando
estás listo, debes llamar a 'Veramocor' para abrir la puerta y aventurarte
pasando por barreras etéreas y ladrones de almas.  Lo que el mundo perdió espera
tu venida."

CAJA DE SÁNDALO

     Para completar el juego debes tener la Sandalwood Box.  puedes conseguir todo
el camino hacia donde los británicos están prisioneros y no les servirá de nada
en absoluto a menos que traigas la Caja.

     Se puede obtener información sobre la caja en Saduj/British's Castle, pero
la información sobre cómo encontrarlo proviene de una fuente separada; Señor Kenneth/
Refugio gris.  Cuando visites a Lord Kenneth, él te enseñará a tocar el
clavecín; te sientas en la silla frente al instrumento y cualquier
Los números que escriba durante ese tiempo aparecerán como notas.  Para encontrar el sándalo
Box, debes dirigirte a la habitación de Lord British en lo alto de su castillo.  en el
La esquina es un clavicémbalo.  Debes reproducir la música de "Stones" (la canción británica
canción favorita y, dicho sea de paso, las notas están incluidas en los documentos y están
no disponible en otro lugar creo): 678 987 8767653. Al hacer esto, un secreto
La puerta de la habitación se abrirá, revelando la Caja de Sándalo.  hay
No podrás usarlo para nada hasta que encuentres a British y se lo des.




5. Rescatar a Lord British.

     En primer lugar, no hay manera de que realmente rescates a Lord British sin
los siguientes elementos:

   Amuleto de los británicos
   Corona británica (no es obligatoria, pero es casi imposible sin ella)
   Cetro británico (nuevamente no es necesario, pero es extremadamente difícil sin él)
   Alfombra voladora
   Caja de sándalo
   Palabras a las mazmorras Vergüenza y fatalidad

     Ya deberías haber destruido a los Señores de las Sombras.  Es casi imposible
obtener el Cetro de los británicos sin haberlos destruido, aunque realmente
No sé qué pasará si intentas rescatar a los británicos y a los Shadowlords.
aun estan vivos..

     Ve a la mazmorra Vergüenza (palabra: INFAMA), atraviesa ella y
al inframundo (Vergüenza: ingresa a la mazmorra, toma la primera a la izquierda hasta la escalera. Baja
Al nivel 7, encuentra la puerta secreta allí.  Pasando la puerta encontrarás una habitación.
que contiene un par de escaleras en ambos sentidos.  Lleva uno al nivel 8 y usa un Down
Hechizo para entrar al Inframundo).

     Una vez en el inframundo, usa la alfombra voladora para volar hacia el este sobre el pantano.
(puedes caminar pero ¿por qué envenenarte?).  Eventualmente el pantano terminará y tú
Llegamos a un muro de montañas.  Usa un hechizo de parpadeo para teletransportarte hacia el este sobre el
montañas.  Verás un río al este, súbete en la alfombra voladora.
a la isla grande en el centro (sufrirás algunos daños en el terreno accidentado).
agua en medio del río).  Utilice una o dos gemas para tener una buena idea de
isla, tendrás que caminar por uno de los senderos de lava para llegar a la
centro de la isla (que se mostrará completamente negro en una vista).  Una vez más
vas a recibir más daño (para cuando llegues hasta el final)
centro estarás bastante bajo).  Antes de entrar en la oscuridad en el centro de
la isla, puesta el amuleto de Lord British; te permitirá encontrar la mazmorra
Perdición en el centro de la oscuridad.  Camina hasta encontrar la entrada.

     Este es un muy buen lugar para guardar el juego.  Probablemente querrás
Pasa un tiempo descansando el grupo y usando magia para regenerar puntos de vida.
Sin embargo, hagas lo que hagas, asegúrate de tener todos los puntos mágicos antes de ingresar.
la mazmorra.  NO GUARDES EL JUEGO una vez que hayas ingresado a la mazmorra; no hay
salir de allí, así que si no eres lo suficientemente fuerte para rescatar a los británicos, serás
atrapado permanentemente.  Te sugiero que pongas aquí también la corona británica.  Abre el
Dungeon Doom (palabra: VERAMOCOR) y entra.

     Te encontrarás en una habitación rodeada de campos de energía.  uso
Cetro británico para disiparlos y salir de la habitación en cualquier dirección (los 4 están
lo mismo).  Baja por la primera escalera que encuentres.  Te encontrarás en
un pasillo, no tomes la escalera que ves delante de ti; toma la primera a la izquierda
puedes y baja por la escalera que encontrarás hasta el nivel 3. Estarás en una forma de cruz.
corredor con bucle en la esquina SE.  Hay dos puertas secretas en el SE
esquina, tome cualquiera de las dos y le conducirá a una habitación con una escalera bajada, vigilada
por demonios y llamas detrás de más campos de energía.  Si llevas la corona
no pueden poseerte.  Puedes matarlos a todos con una alabarda antes de disiparlos.
los campos y continuando hasta el nivel 4.

     La escalera continúa hasta el nivel 5. Te encontrarás en un pasillo.
Con forma de figura 8 con una habitación llena de demonios en el punto de encuentro.  tu
No debería tener que entrar en esta habitación.  Tome la primera (y única) rejilla que conduce
hacia arriba que encontrarás, llevándote al nivel 4. Te encontrarás en un
corredor en forma de cruz.  Muévete hacia el centro, caerás por un
trampilla al nivel 5. Si usas una gema, encontrarás que este es un conjunto de aspecto extraño.
de corredores, están infinitamente interconectados.  Dirígete hacia el este hasta llegar a un
cruce, luego gire hacia el norte y continúe hasta encontrar otra reja
conduciendo hacia arriba.  Llévalo de regreso al 4to nivel.

     Te encontrarás en un corredor de este a oeste.  Gire al este, luego al norte en
el turno.  Terminará en una intersección en forma de T.  Gira hacia el este y avanza, verás
caer por otra trampilla.  Estarás en una habitación de un solo espacio con una escalera bajada.
Tómalo.  En el sexto nivel solo hay una dirección a seguir, síguela hasta
llegas a una habitación.  En él encontrarás salidas en todas direcciones, pero hay
Sólo hay un camino por recorrer ya que la habitación está dividida por un río.  Hay alrededor de 3
serpientes y otros 3 calamares gigantes.  No deberían ser demasiado difíciles de matar.
Si no puedes hacer esto, probablemente no deberías estar en la mazmorra todavía.

     Después de salir de la habitación, encontrarás que el pasillo continúa hasta llegar a
Otra escalera hasta el séptimo nivel.  La escalera continúa bajando después de esto,
pero no quieres ir más lejos.  Estarás en un pasillo corto con
escaleras en cada extremo y espacio en el centro.  Este es posiblemente el más desagradable.
habitación en toda la mazmorra.  Contiene alrededor de 6 mechones, 6 trampas de arena, 2
demonios y 2 dragones.  Vas a necesitar mucha potencia de fuego.  Temblores,
Vientos de llamas, vientos venenosos, conos de energía y otros hechizos de destrucción masiva son
muy útil aquí, por eso necesitas todos tus puntos de hechizo y golpear
puntos al entrar.  Una vez que hayas matado todo lo que hay en la habitación, continúa
el cofre del tesoro que encontrarás exactamente en el medio de la habitación; hay un
escalera debajo de ella.

     Conduce a otra habitación llena de cosas desagradables.  Esta vez alrededor de 4 dragones.
y 4 serpientes marinas.  Lo mejor que puedes hacer es matar TODO lo que hay en la habitación de arriba.
Esto es muy difícil ya que algunos de los mechones están escondidos detrás de rocas en el
bordes de la habitación.  Si quieres matarlos a todos tendrás que eliminar el
Corona durante períodos de tiempo para permitir que los fuegos artificiales se teletransporten.  Probablemente también
Ten algunos personajes poseídos, así que prepárate para ponerlos a dormir o encantarlos.
No abandones esta sala hasta que recibas el mensaje "VICTORIA" en la batalla.  si tu
Puedes recibir el mensaje de VICTORIA, podrás salir de la habitación y seguir descansando.
en el pasillo hasta que tengas puntos mágicos para lanzar Vas Mani sobre ti mismo
(Grandes curaciones).  Una vez más, no te detengas hasta que tengas toda la magia y los puntos de vida;
los necesitarás.

     Al volver a entrar a la habitación, esta vez no habrá monstruos esperando (si
los destruyó TODOS antes).  Luego puedes bajar la escalera (tus posibilidades
son realmente bajos si no puedes descansar antes de bajar).  Te encontrarás en
la habitación con los dragones y las serpientes.  No hay una salida fácilmente aparente; un
El río divide la habitación.  Primero mata a los dragones y las serpientes, luego saca un
alabarda y mata a los mongbats que se esconden detrás del muro norte.  una vez
Ya has hecho esto, el detonante secreto para abrir un camino a través del agua es el siguiente.
a la cascada en la esquina noroeste de la habitación, golpéala con una flecha o más
preferiblemente hacha mágica.  Sal de la habitación hacia el oeste.

     Una vez más asegúrate de tener una cantidad considerable de magia y golpea
puntos.  Al salir de la habitación encontrarás una escalera que sube al nivel 7. Encontrarás
te encuentras en una habitación con Mongbats y un Reaper.  No deberían probarlo también.
difícil de manejar.  Hay una salida hacia el oeste, pero no la tomes.  allí
Hay salidas secretas al norte y al sur.  Los desencadenantes están en el NE y SE
paredes de la habitación del lado este.  Puedes salir hacia el norte o hacia el sur; no importa.

     Camina hasta el final del corredor que encuentres y caerás en una trampa.
al 8vo nivel nuevamente (esto continuará por un tiempo).  Estarás en un corto
corredor este-oeste, con una escalera en el extremo occidental.  Al levantarlo se pondrá
usted en un pasillo en forma de C.  Ve al oeste desde aquí, caerás en otra trampa.
puerta.  Esta vez, Klimb retrocede en lugar de moverse hacia abajo.  Continuar
por el pasillo como estabas antes de llegar a la trampa, tendrás que girar cuando
Te levantas y, después de otros dos pasos, caerás por otra trampilla.
No recuerdo qué hay en esta habitación, pero una de las dos siguientes que encuentres
Tendrá demonios y mongbats detrás de un campo de energía.  Tan pronto como te mueves, un
El campo de lava rodeará al grupo y comenzará a causar daños.  Disipar el campo
rápidamente y destruye a los mongbats con hechizos de destrucción masiva.  saliendo de
La lava lo más rápido posible es tu objetivo más importante.

     De todos modos, saldrás hacia el este de esta habitación hacia un pasillo con una escalera.
conduciendo al final una vez más al séptimo nivel.  Entrarás a otra habitación
lleno de aún más monstruos.  No debería ser demasiado difícil.  Al salir
En esta habitación hacia el este nuevamente encontrarás un pasillo corto.  al final
Caerás por otra trampilla, pero esta vez en la habitación de Lord British.

     Estarás en un pequeño estudio, con un espejo en la pared norte.  hay
un hombre moviéndose en él.  Mueve a tu grupo frente al espejo uno por uno
y serán absorbidos por él.  Cuando todos hayan sido absorbidos encontrarás
estar en una habitación con británicos.  Si has traído la Caja de Sándalo,
él lo tomará y el juego terminará.


             Disfruto el final... es mucho mejor que el de Ultima IV... y yo
Supongo que ahora solo tenemos que esperar al próximo....


                     "Es un sueño... que debes vivir..." (Styx)


             hasta la próxima vez,

                             El ratonero