NO INVITADO

                          Parte 1

 ¡Qué noche para salir a conducir! No importa cómo sucedió; pero chico, son
Estás en un lío. Lo último que recuerdas es que algo saltó
frente a ti mientras tú y tu hermano pequeño salían a dar un paseo nocturno...
desviaste el auto y chocaste contra un árbol. El olor de un tanque de gasolina roto indica
Tu instinto de supervivencia. ABRE la puerta del auto y sale con su primera
moverse. Tan pronto como haces clic con el mouse para salir del auto, escuchas un 
explosión... será mejor que nos pongamos en marcha. Sin el auto, no tienes más remedio que 
Entra en esa casa de aspecto embrujado que parece sacada directamente de un
libro de historietas.

 Antes de entrar en la Casa, sería conveniente averiguar dónde
lo eres. Un buen lugar para comprobarlo sería el buzón. ABRE el buzón. ¿Adivina qué? Parece que estás de suerte porque dentro hay una carta. EXAMINAR
el sobre. ¡Oh, no! Estás en Crowley House en 666 (signo del diablo)
Blackwell Road, Lago Ness, Escocia. Lago Ness: ¿no significa eso monstruos?
Si tan solo pudieras darte la vuelta... bueno, ya es demasiado tarde. Si estás en esto
problemas, también podrías husmear un poco más. ABRE el sobre. EXAMINAR
la carta. La carta contiene una pista de que el amuleto podría ser bueno contra
los no-muertos. ARRASTRA el amuleto a tu inventario. Puede resultar útil.

 Ahora ABRE la puerta principal y pasa por ella. Qué casa tan espeluznante. la puerta tiene
se cierra de golpe detrás de ti y no quiere abrirse. ¿Qué clase de problema?
¿Estás dentro ahora? EXAMINE los distintos cuadros y los muebles. después de tu
calvario, ¿por qué no te sientas (OPERAR) y apoyas tus pies en cualquiera de los
sillas. ¡Ay! ¡Una de las sillas te lastimó! (Recuerda esto: querrás venganza
más tarde.) ABRA ambas puertas. Primero, entra a la habitación hacia el este (todos
la orientación en este juego es norte).

 Estás en la biblioteca. Observe el libro sobre la mesa. EXAMINA el libro. ABRE el
libro y luego EXAMINE el libro nuevamente. Hay algunas definiciones que usted estaría
Se recomienda anotarlo en su cuaderno. Salir de la biblioteca
al vestíbulo de entrada. Ahora sal por la puerta del noroeste hacia el Salón. allí
Hay cinco salidas, incluida la que acabas de pasar. Tu mejor apuesta es
sube las escaleras primero. Quizás ahí es donde encuentres a tu hermano pequeño.

 El pasillo de arriba tiene seis salidas, incluida la escalera por la que acabas de subir.
ABRE todas las puertas. Ahora para ver todas las habitaciones. Primero, pasa por el
puerta inferior derecha hacia el armario de almacenamiento. EXAMINAR todos los elementos. bonita
cosas mundanas, ¿eh? Apuesto a que nunca has visto un producto en el supermercado llamado
"Ningún fantasma". ARRASTRA la botella a tu inventario. Aspecto de "sidra de araña"
También es interesante: ARRASTRE eso a su inventario también. En este momento,
Recibirás la primera señal de que algo anda realmente mal en esto.
casa embrujada: el mal está empezando a afectarte de maneras muy tangibles. ir
de regreso al pasillo de arriba. Ahora entra por la puerta del medio derecha. otro
escalera! ¿Qué es esto? ¡Un arma! ARRASTRA el hacha a tu inventario.

 Si te aventuras arriba, a la Torre, todo lo que puedo decir es que no abras la puerta.
Prisión y no entres por muy tentador que parezca. Podría ser el último
cosa que alguna vez haces! Vuelve al pasillo de arriba. Pasa por la puerta de
el lado inferior izquierdo hacia el dormitorio principal. En la mesita de noche hay una vela.
y un libro. ABRE el libro. ARRASTRA la vela a tu inventario. EXAMINAR el
libro. Bueno, ahora sabes el nombre del malo: Dracon, ¿eh? "Una clave es 
escondido en algún lugar más allá de su mirada, una silla sabe dónde."

 Sal de la habitación y regresa al pasillo de arriba. Baja las escaleras
(salida sur). Pase por la puerta abierta (arriba a la derecha) de regreso a la entrada.
Salón. ¿Recuerdas la silla que te lastimó antes? ¡Ahora es el momento de la venganza!
OPERAR el hacha en la silla. En la rasgadura hay una llave maestra dorada. ARRASTRA la llave
en su inventario. Toma el hacha y déjala en el vestíbulo de entrada. Está
Demasiado grande para llevarlo por ahora. Ahora vuelve directamente arriba.

 Desde el pasillo de arriba, vaya a la primera habitación a la izquierda. OPERAR la llave
en el gran cofre detrás de la cama. Ahora que el cofre está desbloqueado, ABRE el
pecho. Toma todo del cofre y ponlo en tu inventario. ABRIR y
EXAMINA ambos pergaminos. Contienen pistas que serán muy importantes para 
terminando el juego. ABRE la puerta en la esquina superior izquierda. aunque todo 
en la habitación parece interesante, realmente no hay nada aquí dentro que sea 
vale la pena. Vuelve al dormitorio principal. EXAMINA los cuadros en la pared. ellos contienen
algunas pistas sobre las relaciones del Maestro con los demás.

 Vuelve al pasillo de arriba. Pasa por la puerta en la parte superior izquierda.
esquina hacia el dormitorio. EXAMINA, luego ABRE y, una vez más, EXAMINA el libro
en la mesita de noche. Leer los desvaríos ególatras de Dracon te da
una gran pista sobre a qué te enfrentas. ABRE la mesa de noche. Ajá,
¡otro pergamino! ABRE y EXAMINA el pergamino. El pergamino contiene algunos
Hechizos mágicos importantes que utilizan palabras con las que deberías estar familiarizado desde el principio.
libro en la biblioteca. Escribe estos hechizos en tu libreta; tu serás
necesitándolos pronto.

 ABRE la puerta en la esquina superior derecha y entra al baño. ABRE el
cesto. Una toalla manchada de sangre... ¡sí! ¿Podría la sangre pertenecer a alguien cercano?
y querido, ¿como tu hermano pequeño? Será mejor que lo descubras pronto. Salir del
Baño a través del dormitorio, de regreso al pasillo de arriba. hay una ultima
habitación que no has explorado. Entra en la habitación de la esquina superior derecha. ABRE el
cómoda negra y ARRASTRA la estrella a tu inventario. Sal del dormitorio,
a través del pasillo de arriba y de regreso al pasillo.

 ¿Recuerdas esa botella de "No Ghost"? Será mejor que lo ABRAS por si acaso 
Lo necesito con prisa. Ahora ABRA la puerta inferior derecha. ¿Qué es esto? De la nada
¡Ha aparecido en el Salón una mujer vestida como Scarlet O'Hara! Cualquiera vestido con
La ropa de hace un siglo debe ser un fantasma. OPERAR la botella de "No Ghost"
en Scarlet y ver qué pasa. Bueno, eso se encarga de eso como un fantasma más.
muerde el polvo.

			   parte 2

 ABRE todas las puertas del Salón. Primero, pasa por la puerta inferior derecha que 
abriste por primera vez antes de que "Scarlet O'Ghost" entrara. Eso te lleva al
Salón. ABRE la puerta exterior y ve a la galería. Hay una araña rápida
pasando demasiado rápido para que puedas detenerlo. OPERAR la "Sidra Araña" en el
barandilla. Vuelve al salón. Pensándolo bien, vuelva a salir a la calle.
Terraza para ver si la araña podría volver a aparecer. Aquí viene, desacelerando
en seco debido a los efectos adormecedores de la "Sidra Araña". bonita
¡Buenas cosas! ARRASTRA la araña a tu inventario. Nunca se sabe cuando una araña
Podría resultar útil para preparar una infusión o algo así. Vuelve por el
Salón en el Salón de nuevo.

 Elimina la "Sidra Araña" y el "No Fantasma" de tu inventario y vete.
ellos en el Salón. Pasa por la puerta inferior izquierda hacia la sala de recreación. OPERAR el
gramófono. Bastante bonito, ¿eh? Lástima que lo rompiste. Debe ser bastante
valiosa antigüedad en el mercado actual. Pero, de nuevo, muchas de las cosas espeluznantes
Lo que ves en esta casa podría alcanzar un alto precio en una subasta en un cementerio.

 EXAMINE el gabinete al fondo de la habitación. OPERAR la llave en el gabinete.
ABRE el gabinete desbloqueado y HABLA con la muñeca. Diga "SPECAN HEAFOD ABRAXAS"
(como decía el pergamino en la habitación de Dracon). La muñeca te dice que hables con ella.
hermano. ABRE las dos puertas restantes en la sala de recreación. Pasa por el lado derecho
puerta al comedor.

 ARRASTRA las flores de la mesa a tu inventario. EXAMINAR todas las fotos
en la habitación. Tenga en cuenta que algunas cosas extrañas aparecerán flotando en las imágenes a medida que
si tienen vida propia. ABRE todas las puertas del Comedor. ir
Primero, pase por la puerta superior izquierda hacia la cocina.

 ABRA las puertas izquierda y derecha. Pasa por la habitación a tu izquierda hasta el
Dormitorio. OPERE la lámpara. Algo extraño sucede. (En realidad, en este
juego, ¡todo es extraño! Entonces, tal vez lo que es extraño en el mundo real es
normal aquí en 666 Blackwell Road.) Lástima que "No Ghost" se haya agotado.
Ni el amuleto ni la estrella tienen ningún efecto sobre el fantasma. Tal vez el fantasma sea
asustado por pequeños animales vivos de la misma manera que el ratón es leyenda por asustar
elefantes?

 ¡OPERA la araña sobre el fantasma y éste desaparece! EXAMINAR, ABRIR, luego, de nuevo,
EXAMINA el diario que estaba escondido en la pared detrás del cuadro. Contiene un
pista de lo que hay dentro de la caja que estaba cerrada con llave en el gran cofre de arriba
en el Dormitorio Principal.

 Fuego y hielo: dónde encontrarlos sería útil en este momento. ir
desde el dormitorio a través de la cocina hasta la despensa (la habitación fuera de la
La cocina está a la derecha). ARRASTRA la caja de cerillas del segundo estante desde el
arriba. ABRE la caja de cerillas. OPERA uno de los fósforos en la propia caja de cerillas.
OPERA la cerilla recién encendida en la vela que le quitaste antes al Maestro
Dormitorio. ¡Excelente! Eso debería arrojar algo de luz sobre la situación. todo
en la cocina, la despensa y el dormitorio de abajo es interesante pero
no te ayudará a completar el juego. De hecho, cuantos más clics del ratón hagas
Cuanto más tiempo pierdas en estas habitaciones, más tiempo perderás. Y esos clics del ratón se vuelven
valioso con el tiempo.

 Salga de la despensa por la cocina y regrese al comedor. ir
a través de la puerta en la parte superior central de la Caja de Salidas al Estudio. EXAMINAR el
puerta cerrada. Además de estar encerrado, hay algo extraño en eso.
pasillo. ¡Mmm! Quizás la llave que tiene la criatura, ¿eh? tendrás que ser
paciente con ese. No eres lo suficientemente rápido para marcar una diferencia en su vida.

 ABRE el escritorio. Dentro del escritorio se encuentran algunos archivos sobre diferentes elementos. ARRASTRAR 
el archivo sobre oro, plata y mercurio en su inventario. Esos elementos eran todos
mencionado como capaz de hacer una llave cuando se juntan. tendrás que
EXAMINE la mayoría o todos los archivos para encontrar las tres tarjetas.

 Sal por la puerta abierta al comedor. Cruza el pasillo y regresa al
Hall de entrada. OPERE la VELA ENCENDIDA (que ha estado llevando en su
inventario) en la CHIMENEA. Además de sentir un escalofrío en el aire, ahora
tener un gran incendio. OPERA la caja sellada que tomaste del gabinete de arriba
sobre el fuego ardiente. La caja se disolverá dejando un pentagrama. ARRASTRE el
pentagrama a su inventario. Sin él no puedes terminar el juego.

 Regrese por el pasillo y la sala de recreación hasta la sala de trofeos. ARRASTRA la jaula
en su inventario. Si bien hay varios elementos que parecen útiles o
interesante, son pistas falsas.

 EN ESTE PUNTO TE RECOMENDARÍA QUE GUARDES TU JUEGO porque cuando ABRIS el
puerta en la esquina superior derecha, nunca se sabe qué clase de infierno va a suceder.
¡sueltate!

				   parte 3

 ABRE la puerta en la esquina superior derecha y sal al patio trasero.
En el patio trasero hay tres caminos hacia tres edificios diferentes. Obviamente, tu 
Habrá que visitar cada edificio. Tu hermano podría estar dentro de uno de ellos.
esperando ser salvo! Primero, ve al edificio en el centro. ABRE la puerta en
la entrada y entre al invernadero. EXAMINAR TODA la planta
ollas en la habitación. Uno de ellos es diferente de los demás. OPERAR el
regadera en la OLLA DE ARCILLA ROJA LLENA DE SUCIEDAD. ARRASTRA la OLLA DE ARCILLA ROJA a tu
inventario. No hay mucho más de interés en este edificio. Salir del
Invernadero y regreso al patio trasero.

 Ve al edificio abovedado. No importa cuánto intentes ABRIR la puerta en el
Magisterio, fracasas. EXAMINE el nicho sobre la puerta del Magisterium. algo
Eso debería estar ahí, ¿no? Preste atención: esté atento a una
objeto con la forma del emblema en el pecho de Superman para llenar ese nicho.
¿Quizás una joya? ¿Quizás la misma joya mencionada en el pergamino?

 Dado que no hay nada que se pueda lograr simplemente estando alrededor de un
edificio al que no puedes entrar, también puedes probar el último edificio. Ir
De regreso al patio trasero. Desde el patio trasero, ve al edificio de la derecha.

 En la entrada de la Capilla hay dos perros de aspecto muy rabioso. no se ven muy
agradable. De hecho, si no tienes cuidado, ¡podrían arrancarte la cabeza de un mordisco! HABLAR con
uno de los perros y ten mucho cuidado con tu ortografía. Diga "INSTANTÁNEO
ILLUMINARIS ABRAXAS." Después de que cesen los truenos y relámpagos, los perros se irán.
lejos.

 ¡Gracias a Dios! De hecho, es posible que tengas la oportunidad de hacerlo una vez que estés dentro. 
la Capilla! ABRE la puerta de la Capilla y entra. Hay un busto dentro del
Capilla. HABLA al busto. Diga "SPECAN HEAFOD ABRAXAS". Este debe ser el
hermano de la muñeca en el gabinete de la sala de recreación. La cabeza de la estatua abrirá el
puerta en la esquina superior izquierda para usted.

 OPERE la vela encendida en el gran candelabro de pie en la Capilla. tu
Necesitarás el candelabro para pasar a la siguiente etapa del juego, así que
intenta ARRASTRARLO a tu inventario. Si no encaja (y, si has estado
siguiendo este tutorial al pie de la letra, no debería), QUITAR la planta en maceta.
Debes notar que ha comenzado a brotar. ¿No es maravillosa la naturaleza? Ahora ARRASTRE
el candelabro a su inventario.

 Sal por la puerta superior izquierda abierta hacia los terrenos de la iglesia. un fantasma 
ven por aquí. Si tienes el candelabro te dejará en paz. Si no lo haces... bueno
¡No digas que no fuiste advertido! ¿Alguna vez has tenido la sensación de que te están observando?

 ¡AHORA ES UN EXCELENTE LUGAR PARA GUARDAR UN JUEGO!

 Ve al edificio en el centro de los terrenos de la iglesia. ¡Oh, no! ¡Un laberinto! Ahora es
el momento de hacer un mapa. Recorre el laberinto con las siguientes instrucciones. Todos
de ellos tienen orientación norte.

 Norte, oeste dos veces y norte dos veces. En este punto encontrarás la tumba de 
Doug Dinsdale. Este dos veces, norte cuatro veces y este cuatro veces.

 Si ves un zombi solitario (y por supuesto que lo verás), OPERA la llamativa cadena.
collar que encontraste originalmente en el buzón al comienzo del juego
SOBRE EL ZOMBIE SOLITARIO. Si te topas con un grupo de zombies... bueno, nada funciona
contra ellos, así que huye.

 Continúe hacia el este dos veces y hacia el sur dos veces. Aquí encontrará una CRUZ que marca una
tumba. OPERAR el ramo de flores en la CRUZ en señal de tu respeto 
para los muertos (entre los que esperas no estar pronto). La cruz se moverá, 
revelando otro Pasaje Secreto. Pase por el Pasaje Secreto (oeste). tu 
Están en una habitación con tres jaulas. OPERAR la LLAVE que eres (ojalá) 
llevando su inventario en la CERRADURA de las jaulas. OPERAR la JAULA en el 
ÁGUILA para capturar el pájaro. La serpiente se comerá al gato y se escapará.

 Ve al sur dos veces. Te encontrarás con una criatura saltarina extraña y fea. Aviso
Mientras rebota, hay un objeto justo debajo de él. ABRE la jaula y
suelta el pájaro. El pájaro volará y la criatura lo seguirá. ARRASTRAR
la gema en tu inventario. Parece que encajará en el nicho del
¡Puerta del Magisterio!

 Vaya al norte dos veces, al este, al norte dos veces, al oeste cuatro veces, al sur dos veces, al oeste dos veces,
al sur dos veces y al este dos veces. Aquí deberías encontrar a Doug Dinsdale nuevamente.
Sur dos veces, este dos veces y sur dos veces. Ahora deberías estar nuevamente afuera
los terrenos de la iglesia.

 Sería una buena idea guardar tu juego aquí. no querrías ir
a través de ese laberinto otra vez. ¿Lo harías?


			   parte 4

 ¡Ay! Parece que todavía estás siendo observado por ese globo ocular volador: el
proverbial ojo en el cielo! Dirígete hacia el sur hacia la relativa seguridad de la Capilla.

 ¿Notas cómo la planta ha prosperado mientras estabas en el laberinto? ¡Ey! como 
¿Cuánto tiempo estuvimos en ese laberinto de todos modos? Devuelve el candelabro a la Capilla. ARRASTRE el
planta en maceta a su inventario. ARRASTRA la CRUZ desde arriba del altar hacia tu
inventario. El altar se moverá, revelando una nueva entrada. tu serás
Advirtió sobre una araña gigante. Esta vez vale la pena prestar atención a la advertencia. NO VAYAS
¡BAJO AL FOSO DE ARAÑAS! Sal de la Capilla y regresa al Patio Trasero.

 Desde el patio trasero, dirígete al edificio abovedado a la izquierda. OPERAR la gema
el nicho encima de la puerta. La puerta ahora se abrirá. Pasa por la puerta para entrar.
el Magisterio. Al entrar en la habitación, verás, flotando en el centro de
la habitación, una criatura que mueve la lengua y pone los ojos en blanco. no lo hace
lucir amigable; ¿Qué hace en esta casa? ARRASTRA la planta en maceta hasta el suelo. el
La criatura se lanzará hacia él y tomará uno de sus frutos. Entonces él te dejará
por un tiempo, ¡mejor muévete rápido!

 La puerta de la derecha conduce al Observatorio. Aunque parece
Interesante, ignóralo. No hay nada más que pistas falsas ahí, y no
tener tiempo para ellos. La puerta de la izquierda está cerrada y nada la abrirá.
ABRA la puerta central.

 Entra al laboratorio. ABRA la caja fuerte. La combinación se basa en el elemento.
números de los archivos que sacaste del escritorio. El orden de los elementos es
Lo mismo que se menciona en el pergamino del gabinete que encontraste arriba en el
Dormitorio principal: ORO (#79), PLATA (#47), MERCURIO (#80). La combinación es
79-47-80.

 Dentro de la caja fuerte hay un tarro de galletas. ARRASTRA el TARRO DE GALLETAS a tu inventario. el
El tarro de galletas está tan sellado que la única forma de abrirlo será rompiéndolo.
abierto. El hacha está de vuelta dentro de la Casa. Vuelve al patio trasero. ¡Apurarse! Ahora
volver a entrar a la Casa. Pasa por la sala de trofeos, por la sala de recreación,
A través del pasillo, de regreso al vestíbulo de entrada. OPERAR el hacha en la galleta 
tarro. Romper el tarro de galletas revela un... ¡oh, no! -- ¡una galleta! Sólo un maldito 
galleta!

 ¡Y después de tanto correr también! Bueno, tal vez esa pequeña criatura que ha estado
corriendo con esa llave alrededor del cuello estará interesado en la galleta.
Al menos alguien disfrutará de ello. ARRASTRA la galleta al suelo.
La criatura se detendrá y agarrará la galleta. Luego le devolverá el favor
dejando en el suelo la llave que llevaba colgada del cuello. ARRASTRA la nueva llave 
en su inventario.

 Con la nueva clave, es hora de volver al Magisterium y ver si la nueva
La llave abrirá la puerta cerrada. Vuelve a Magisterium a través del Hall, Rec.
Sala, Sala de Trofeos, Patio Trasero, entrada al Magisterium para finalmente, la Sala. OPERAR
la NUEVA LLAVE en la puerta de la izquierda para desbloquear y, finalmente, ABRIR la puerta;
y, tal vez, encontrar a tu hermano.

 ¿Qué? ¡La llave no hace nada! Vuelve por la puerta central hacia el
Laboratorio. ABRE la trampilla que se encuentra debajo del caldero.

 ¡ANTES DE PASAR POR LA TRAMPILLA, SERÍA UNA BUENA IDEA GUARDAR EL JUEGO!

 Baja por la trampilla para entrar a la cueva. Parece que no puedes volver atrás.
El pozo es demasiado alto y hay una araña en la cueva superior. pasar por el
Cueva a la izquierda en la Cueva de Hielo. OPERAR el PENTAGRAMA en la Cueva de Hielo. un
Una extraña criatura engullirá la masa de hielo y la derretirá hasta convertirla en vapor.

 Habrá una figura humana que flotará hasta la siguiente Cueva. el hombre de la túnica
le indica que siga la figura y se mueva rápidamente. Una vez en la siguiente cueva,
OPERAR la figura en el hoyo en el centro del altar. acabas de
Mató a Dracon, pero eso no salva a tu hermano. No te has quedado sin calor
agua por el momento!

 Ve más allá del altar hasta la Escalera. OPERAR la LLAVE NUEVA en la puerta en el
Parte superior de las escaleras. Ahora que la puerta está DESBLOQUEADA, ABRA la puerta. pasar por el
puerta. ¡Oye, espera un minuto! ¡ESCUCHA ATENTAMENTE! ES ESE TU HERMANO QUE TÚ
¿ESCUCHAS GRITOS DE AYUDA ARRIBA?

 Sal del Estudio, atraviesa el Comedor, atraviesa el Salón y sube por el
escaleras al pasillo de arriba. Ve al antiguo dormitorio de Dracon. ABRE la puerta 
en la parte superior derecha. Ve al baño. OPERE el grifo de la bañera. 
La bañera se desbordará. EXAMINE la lámpara. Note que hay 
agarraderas en él?

 Lástima que no puedas alcanzarlo. Y nada sobre lo que puedas pararte se moverá por ti.
Quizás con toda esa agua saliendo de la bañera puedas flotar hasta la cima.
¡El agua sube rápido! Continúe intentando ABRIR la lámpara. con
En cada intento, el agua sube más.

 Finalmente, puede ABRIR la lámpara. Pasa por el agujero en el
techo de la Habitación Secreta. ¡Gracias a Dios! Ahí está... tu hermano. Pero espera un
momento no se ve muy bien. ¿Qué ocurre?

 De repente, un demonio salta del cuerpo de tu hermano y amenaza con tomarlo.
posesión de ti. Mientras tanto, tu hermano, muerto de miedo,
se estrella por la ventana y te deja acabar con el demonio. OPERAR la cruz 
de la Capilla del DEMONIO. El DEMONIO se desvanecerá en la nada, sin dejar 
evidencia tangible de que había estado allí.

 Aún debes verificar si tu hermano está bien. Sal por la ventana y
-- ¡FELICIDADES! ¡Has salvado a tu hermano! Imprime tu certificado. 
¡Te lo mereces!

 NO INVITADO es una publicación de Mindscape, Inc.

 Este recorrido tiene copyright (c) 1986 de John L. Moss. Reservados todos los derechos.