DISEÑO DEL UNIVERSO / NÚCLEO

                                SOLUCIÓN COMPLETA
                                ^^^^^^^^^^^^^
                             Resuelto por Mok y Bob
                                Escrito por Mok

Ir al Oeste, Sur, Sur, RECOGIDA barra de metal doblada, Norte, Norte, Este, Este,
RECOGER pieza de placa de circuito, Este, quédate en el medio del lugar y
espera hasta que aparezca el asteroide giratorio y SALTA sobre él (si fallas)
la primera vez, solo espera y vuelve a intentarlo :), Ve hacia el este (espera), SALTA sobre el conducto
y deberías volver al lugar donde empezaste el juego. Aquí parate cerca
la antena parabólica e INSERTAR la barra de metal doblada en el panel, INSERTAR la placa de circuito
en el panel, panel USE, aparecerá el menú del terminal, seleccione CONECTAR CANAL
opción y GAVRIC HOMEWORLD, panel USE nuevamente, seleccione CONFIGURAR SISTEMA DE FILTRACIÓN
y GAVRIC HOMEWORLD (debe estar APAGADO, si está ENCENDIDO, inténtelo de nuevo), Vaya al Norte, Párese
cerca del conducto de ventilación a la izquierda de la pantalla y EMPUJE/JALE. tu
debería salir en el mismo planetoide que al principio del juego,
Espejo RECOGIDA, repite todos los pasos con el asteroide giratorio y ve a
de nuevo la habitación con el conducto de ventilación. Ve al noroeste a otro lugar,
Aquí a la derecha de la pantalla está la puerta con 2 láseres encima, LANZAR
espejo en la entrada y los láseres deberían quemarse (solo puedes hacerlo
si el robot que se mueve en la pantalla está afuera), el Alien le dirá
que vayas a ver a Silphinaa, USA la consola de la puerta en la entrada norte, habla
con Silphinaa hasta que te deje entrar, entra, di que no
saber dónde estás, lee el resto de la conversación hasta que ella te lo diga
para subir las escaleras, teclado ATTACK (en la puerta) con barra de metal doblada, ABRIR
guardarropa, USAR traje (está dentro del armario), USAR computadora de brazo en
la consola sobre la cama, USAR la consola, seleccionar la opción PERSIANA DE VENTANA, SALTAR
a través de la ventana, UTILICE la computadora del brazo en el automóvil, SALTE al automóvil, INSERTE
tarjeta de acceso en la consola a la izquierda de la pantalla, USE el teclado antirrobo
a la derecha de la pantalla, ingrese 87764 o cualquier cosa si ha descifrado
versión. Ok, ahora estás en el espacio, tendrás algún tipo de visión donde
verás a tu futuro perseguidor, el barón Kaleev, y luego te reunirás con
Comerciante galáctico de Snorglat, habla con él usando las opciones 1, 1, se irá,
ahora puedes usar tu auto PTV haciendo clic en la consola en el medio de la
pantalla.	Seleccione NAVEGAR CURSO, verifique la posición del planeta Balkamos 7
(a la izquierda de su posición actual), use el ícono LAY IN CURSO y seleccione
Balkanos 7 como destino, seleccione la opción BAJAR AL PLANETA y SELECCIONE
CUADRANTE, elige el cuadrante noreste, ve al norte, RECOGER droide, ve al este,
sur, sur, bote de RECOGIDA, COMBINAR droide + bote, ir al oeste, oeste,
Norte, aquí está tu auto con algunos alienígenas desagradables, UTILIZA un droide con un alienígena,
SALTAR al automóvil, usar la opción ASCENDIR DESDE EL PLANETA, usar la opción NAVEGAR CURSO,
use el ícono LAY IN CURSE hacia el planeta Jor-Slev 4, use la opción DESCENDIR AL PLANETA,
SELECCIONE CUADRANTE, y elija la parte N-W del planeta, vaya al este, RECOJA la roca,
LANZA una piedra a Alien, UTILIZA un droide en un blob, ahora deberías tener Blobs en tu
inventario, volver al auto, SALTAR al auto, usar la opción SELECCIONAR CUADRANTE,
elige la parte S-E del planeta, ve al oeste, al oeste, habla con el extraterrestre hasta que
tendrás la oportunidad de ofrecerle blobs, selecciona esta opción, él lo hará
te doy carvite a cambio, ve al este, este, SALTA al auto, ASCENDE DESDE
PLANETA, NAVEGAR CURSO, ESTABLECER RUMBO hacia el cúmulo de asteroides Pfenellop,
Volverás a encontrarte con Snorglat, ofrécele carvite y él aceptará llevarte.
a WheelWorld, ahora es una parte arcade simple donde tienes que acoplarte
La nave espacial de Snorglat usa el botón izquierdo del mouse para mover tu auto y el derecho
botón del ratón para atraparlo. Nada difícil de todos modos. Cuando llegues a WheelWorld
elige cualquier diálogo con Snorglat, él te paralizará de todos modos y tomará carvite.
SALTA al coche, ESTÁ EN CURSO hacia Landing Bay - REF.40e. Aquí encontrarás
droide de trabajo, EMPUJAR droide, RECOGER cable, SALTAR al auto, ESTAR EN CURSO hacia
Landing Bay - REF.1h, diríjase hacia el este a través del portal abierto, diríjase hacia el este, norte,
acérquese al dispensador, INSERTE la tarjeta de identificación en el dispensador, seleccione la opción PEDIR,
Ahora tendrás carvita sintética en tu inventario, ve al oeste, entra por
la puerta del bar, puedes usar la consola a la derecha para jugar
¡¡¡INVASORES DEL ESPACIO!!! :), habla con el chico que está sentado solo, selecciona el diálogo:
2, 2, 2, irás a comprar una botella de brandy Gh'Narhl, COMBINARÁs el brandy con
carvite sintético, GUARDAR aquí porque el juego tiene algunos errores y cuando
Ahora intentas hablar con el chico otra vez, a veces te vuelve a dar la
Primera conversación y pierdes tu carvite. Entonces habla con el mismo chico otra vez.
y en caso de que sea la misma conversación que ya tuviste, carga tu
posición guardada y debería estar bien entonces, beberá brandy con carvite
y te quedas dormido, obtendrás la placa. Sal del bar, ve hacia el sur, encontrarás
Aquí el curandero es atacado por unos jet-packers. Mientras habla, seleccione el diálogo
3, 3, y entonces seguirás a los jet-packers. Aquí hay otra parte arcade del
Juego, también bastante fácil de pasar. Después del combate, encontrarás a Jetpacker herido.
Selecciona el diálogo: 1, 2, 1, ahora tendrás la mano del sanador, ve al este, al norte,
y al este de nuevo, habla con el sanador, síguelo hacia el oeste, aquí obtendrás
atacado por el barón Kaleev y sus droides, tu personaje correrá a la habitación
con el ascensor, párate en el ascensor, empezará a bajar pero luego
explotar, USAr el cable del ascensor para bajar, ir entre los edificios
hacia el este, párate en el puente sobre los rieles, SALTA en el tren cuando
aparecerá, en la siguiente pantalla SALTA rápidamente sobre el anchion a la derecha de
tú, SALTA a la entrada inferior (a la izquierda de la pantalla), acércate a la puerta,
USE un droide en el conducto de aire a la izquierda de la puerta, él abrirá la puerta para
usted, UTILICE la tarjeta de identificación en el terminal de pedidos, seleccione MEKANTHALLOR GALAXY como
la ruta de destino para obtener un boleto, USE la puerta de la izquierda, USE el boleto
en la terminal, dirígete hacia el este, usa el teclado en la puerta para ingresar al barco.
Te encontrarás en el salón de una gran nave espacial. USA el ascensor para ir a
Nivel 1, aquí hay 2 tipos hablando sobre curanderos a bordo del barco. Habla con ellos.
Seleccione el cuadro de diálogo: 3, 1. Vaya a la izquierda, USE la consola de la puerta, mire la transmisión
Para usted, USE el comunicador, seleccione NIVEL 3, MYRELL, salga de su habitación, vaya hacia el este,
USE el ascensor para alcanzar el nivel 3, vaya al este, norte, este, este, norte, este, este,
USE la consola de la puerta, use el diálogo: 1, 1, 1, salga de la habitación, aquí se encontrará
el asesino enviado para matarte, selecciona el diálogo: 1, 2 y la explosión en
el barco la dejará inconsciente, RECOGER la tarjeta llave del asesino, ir
De regreso al elevador, seleccione BAHÍA DE LANZAMIENTO, SALTE al auto azul, tercero desde el lado derecho,
observe la flota del Rey Emperador, NAVEGUE EL CURSO, PONGA EL RUMBO hacia ANKARLON 5,
BAJA AL PLANETA, SELECCIONA CUADRANTE, elige la parte N-W, ve al oeste, TIRA la basura para
a la izquierda de la pantalla para obtener una barra de metal recta, COMBINE ambas partes de
starchart, COMBINAR starchart con una barra de metal recta, ir hacia el este, SALTAR al auto,
vuela a la galaxia mekanthallor nuevamente y luego a Daarlor-Korv. Aterriza en el
Parte S-E del planeta, vaya al este, este, INSERTE el mapa estelar + el husillo en el hueco,
Te teletransportarán a algún lugar extraño, ve al este, RECOGE la roca, MIRA
en la placa te mostrará una especie de diagrama con 6 piedras. Ahora,
Tienes que atravesar todas estas piedras (cada una desactiva uno de los láseres).
vigas) que terminan en la de la entrada a esta sala. De pie sobre él,
Lanza rápidamente una piedra a la gema de poder. ¡RECOGE la gema y corre hacia la salida!
En la siguiente habitación, SALTA sobre el agujero y corre hacia el teletransporte, inténtalo de nuevo.
si te atrapan los demonios. Ve al oeste, al oeste, SALTA al auto. Vuela a Ankarlon 5
De nuevo, aterriza en la parte N-W, ve al oeste, MIRA varios lugares en el barco gigante.
hasta que encuentres una terminal. INSERTE una barra de metal en él, UTILICE una gema de poder en
terminal, USE armar la computadora en la terminal, elegir la segunda opción, haz transportador
aparecerá, ve allí, tendrás una charla interesante con un Alien de
la raza Mekalien, seleccione el diálogo: 2, 3, 2. Él le dará un dispositivo de camuflaje.
Ve hacia el este, SALTA al auto, asciende desde el planeta, vuela a la galaxia Mekanthallor.
Nuevamente, aquí subirás a bordo del barco rebelde, selecciona el diálogo:
2, 1, 2, 1. Usa la plataforma transportadora para aterrizar en Coros. Aquí conocerás a 2
contrabandistas que robarán tu coche. Seleccione el diálogo: 2, 2, 3 para continuar
rápido, ve al norte, HABLA con el hombre que espera, selecciona el diálogo: 2, 1. Él te guiará.
Ve a la habitación con los droides, espera hasta que se vaya, ve al oeste también, ve al sur,
hablar un rato con los centinelas, dialogo: 2, 1. Vuelve atrás, habla con los
robot, elige el diálogo: 1, 2 (sobre los centinelas), espera hasta que regrese,
elija el diálogo 2 y espere hasta que lo destruyan, vaya al sur, RECOJA las baterías,
COMBINA la gema de poder con el dispositivo de camuflaje, COMBINA la gema de poder con las baterías,
USA arma la computadora en la gema de energía, ve al oeste, Baron te esperará y lo intentará.
para matarte, desafortunadamente Power Gem te defiende y puedes obtener un pase de identificación.
Fuera Keelev. USA arma la computadora con la gema de energía, regresa a la habitación con el
4 droides, habla con el que está más a la derecha, ahora te reconocerá como Baron
Keelev, selecciona el diálogo: 2, 1, 1. Hará un agujero en la pared, podrás
entra en él. ¡AHORRA aquí! Esta es otra parte del arcade, tendrás que ejecutarla.
ESTE, ARRIBA, ESTE, ESTE, ARRIBA (habitación con la roca, pero no mates al droide con
porque al juego le gusta dejar de enviar droides detrás de ti cuando matas a 1 con
la roca, así que sigue corriendo. Además, si guarda mientras ejecuta, la mayoría de los
tiempo después de cargar dicha versión, te matarán automáticamente, otro
error en el juego), ESTE, SUR, ESTE, ARRIBA, ESTE. Deberías estar ahora en la habitación.
con lagarto gigante. Rápidamente, LANZA el chip de identificación en la cabeza del lagarto y SALTA.
cola de lagarto. Espera a que el droide te persiga, lo matarán.
por el lagarto, RECOGER baterías, COMBINAR power gem con baterías, USAR
arma la computadora con la gema de poder para volverte invencible nuevamente, sube, hacia el oeste, deberías
estar en la habitación con los droides de seguridad, EMPUJAR al que estaba de espaldas
tú, ve al noroeste, HABLA con el hombre-bruto, selecciona el diálogo: 2, 1. Él te dará
toma su guante blindado, ve al oeste, mira la charla tonta del Rey Emperador, selecciona
diálogo: 1, 1. El barón será despedido por el rey, seleccione el diálogo:
1, 1, 1, 1... ¡EL FINAL!