irreal


 MODO TRUCO:

 En la pantalla donde las esferas forman el dragón, simplemente escribe
 'ORDILOGICUS' y la pantalla debería parpadear. Ahora tendrás infinito
 energía y vidas y puede saltar niveles presionando la tecla [Retorno].

                                   irreal

Esta es una guía pantalla por pantalla.

NIVEL 1 - SECCIÓN 3D
Siempre que sea posible, recoge todos los cristales para mantener tu escudo al máximo.
(99).  Otros cristales te proporcionan armas adicionales, invulnerabilidad,
puntuaciones adicionales, etc. Al completar este nivel (después de muchas
práctica) intenta tener un índice de escudo superior a 70.

NIVEL 2 - SECCIÓN 2D
1.1 Mientras se mueve hacia la derecha, mate al primer y segundo pájaro y agáchese debajo del
tercero.
1.2 Evite las plantas come-hombres.
1.3 Salta hacia la derecha evitando el fuego de las plantas.  Usa tu espada en la planta. como
aterrizas, saltas a la izquierda evitando el láser del rinoceronte.  Golpea al rinoceronte tres veces
con tu espada.
1.4 Usa tu espada en el fuego.  Espera hasta que pasen las llamas del fuego.
camina a la derecha.
1.5 Mata todas las plantas y luego recoge los cristales.  Ve a la derecha.
1.6 Párate en las rocas a la izquierda del hueco y mata a los dos primeros.
pájaros.
1.7 Salta a través de la brecha, mata al monstruo y recoge el cristal que
deja atrás.
2.1 Mata al malo y salta hacia la derecha, evitando los picos; Haz esto dos veces.
2.2 Mata al monstruo y salta, debería haber una roca con estrellas.
girando a su alrededor.  Golpéalo dos veces con tu espada.
2.3 Supera al primer villano, ve a la derecha y luego salta a la derecha para evitar los picos.
Párate al lado del hueco y golpea al malo ocho veces.
2.4 Ve a la izquierda, salta a la izquierda y golpea la roca con estrellas alrededor para detener el
caída de rocas.  Párate a la izquierda de la roca debajo del árbol, luego salta y
golpear la roca.  Camine hacia la izquierda.  Golpea la roca que cae tres veces hasta que
destello.  Ve a la derecha y muévete hasta el medio del parche de césped.  Usa tu espada
Para extinguir el fuego en el tronco, luego muévase a la derecha.  Sigue haciendo esto hasta
El fuego está completamente apagado y luego camina hacia la derecha de la pantalla.
3.1 Muévete hacia la derecha y usa tu espada en la primera roca que cae.  Ahora ve a
a la izquierda del primer desprendimiento de rocas.  Golpea la siguiente roca, luego salta a la derecha y
recoge el cristal.
3.2 Cuando la cuerda retroceda por segunda vez, salta hacia ella.  Salta de él
en el otro lado, salta hacia la derecha para evitar los picos.
3.3 Mientras te mueves hacia tu derecha, mata a todas las abejas.  Salta sobre el fuego,
Mata al malo y luego usa tu espada en el fuego.
4.1 Sigue moviéndote hacia la derecha evitando las bombas de los pájaros.  Golpea el
saltamontes con tu espada y luego salta hacia la izquierda dos veces.  cuando el saltamontes
ataca y retrocede, ve a la derecha y golpéalo de nuevo.  Repita esto hasta que esté
asesinado
4.2 Mata al malo y a las plantas.
4.3 Saltar al registro.  Espere hasta que el tronco retroceda antes de saltar
el siguiente.  Utilice este método para recorrer toda la pantalla.
5.1 Igual que 4.3
5.2 Sube a la cima del montículo de hierba.  Salta, mata al monstruo y
recoge el cristal.
5.3 Mata al bicho
6.1 Evita las llamas, mata al tigre y recoge el cristal.
6.2 Salta, mata los pájaros, recoge el cristal.  Usa tu espada en el
puente y luego muévase hacia la derecha fuera de la pantalla.
6.3 Salta a la derecha y evita el puente roto.  Mata a la serpiente y recoge.
el cristal.
7.1 Esto es complicado.  Evita los huecos y las estrellas.  Golpea las rocas que caen
Con tu espada, salta rápidamente hacia la derecha, toma el cristal y mata al tigre.
7.2 Golpea las rocas tres veces, hasta que destellan.
7.3 Espera a que aparezca el puente y salta sobre él.
7.4 Usa tu espada en el tronco y luego salta sobre él.
8.1 Espere hasta que pase el fuego de las plantas y luego salte hacia la derecha, haga esto nuevamente cuando
La colina en la que estás parado se eleva.
8.2 Ataca las burbujas con tu espada, salta hacia la derecha, recoge el cristal.
y salta al tronco.
8.3 Salta a través del espacio, espera a que pasen las burbujas y luego salta al
siguiente parche de hierba.
8.4 Utilice los registros para cruzar esta pantalla.
9.1 En este tramo sigue caminando hacia la derecha evitando las bombas de los pájaros.
Mata todo lo que encuentres en tu camino y recoge todos los cristales.
10.1 Igual que 9.1
10.2 Cuando llegues a las púas, salta hacia la derecha y usa tu espada en el fuego.
10.3 Salta sobre el fuego y las púas, matando a todos los pájaros que encuentres.
encuentro.
10.4 Párate sobre las rocas y salta sobre los troncos.
10.5 Usa tu espada en la cabeza del dragón (destellará si golpeas el lado derecho
lugar)
10.6 Cuando el tronco esté cayendo, salta a la izquierda sobre las rocas para evitar a los dragones.
llama.  Repita esto hasta que maten al dragón.

NIVEL 3 - SECCIÓN 3D
El mismo río que en el nivel 1. Mata todo lo que encuentres y recoge el
cristales.  Cuando llegues a la sección con los delfines saltando fuera del
agua, mantente a la izquierda y no te golpearán.

NIVEL 5 - SECCIÓN 2D
1.1 Usa tu espada en el fuego, luego muévete hacia la izquierda del espacio.  Golpea el
bolas de nieve, salta hacia la derecha y golpea la otra bola de nieve.  Mata al dragón y
salir de la pantalla.
1.2 Repetir 1.1
2.1 Esperar hasta que pase el viento.  Ve a la derecha y sigue agachándote para evitar el
flechas.  Al mismo tiempo, párate a la izquierda del hueco y mata al
monstruo, salta la brecha, recoge el cristal y mata a los malos.
2.2 Esperar a que pase nuevamente el viento; saltar a través de la brecha; matar todo
y sal de la pantalla.
2.3 Mata a los monstruos rápidos, espera el viento y luego mata las moscas mientras
parado a la izquierda del hueco.
3.1 Salta sobre la roca en movimiento y golpea la pequeña roca en la parte inferior del
pantalla.  Sube, mata al monstruo y luego sal de la pantalla sin atacar.
cualquier otra cosa.
3.2 Sigue por la derecha mientras evitas los monstruos.
3.3 Mata las cabezas móviles y destruye cualquier bola de nieve que se acerque a ti.
4.1 Salta a la cuerda, golpea las estrellas de cristal, salta de la cuerda.  ahora
caminar a través de la brecha.  Las estrellas que recolectes formarán un puente.
4.2 Muévete hacia la derecha y golpea la bola en movimiento.
5.1 Sigue moviéndote hacia la derecha mientras atacas las burbujas.
5.2 Salta al iceberg (usa el joystick para estabilizarte).
5.3 Espera a que pase una burbuja antes de saltar al iceberg.
5.4 Igual que 5.2 y 5.3
6.1 Salta a la derecha para despejar el último iceberg.
6.2 Sigue moviéndote hacia la derecha matando todo excepto bolas de nieve y rinocerontes que
hay que saltarlo.
6.3 Recoge la bola en movimiento con tu espada.  Usa tu espada para limpiar el
carámbanos.
7.1 Destruye todas las bolas de nieve.
8.1 Camine derecho matando a todos los monstruos; evita los carámbanos; recoger el
cristales; usa tu espada en el fuego y regresa al punto de partida.
8.2 Agáchate y usa tu espada en la flecha hacia arriba que parpadea para hacerla apuntar.
abajo.
8.3 Mata a los pájaros, salta sobre las rocas y evita las púas.
9.1 Destruye todas las bolas de nieve y luego salta por el hueco.
9.2 Usa tu espada en la flecha parpadeante para cambiarla a arriba.  Ve a la derecha y
Usa tu espada en el fuego.
9.3 Ve a la derecha y mata a todos los pájaros.
9.4 Salta a la cuerda, sube a la cima y salta.  Haz esto con el
siguiente cuerda también.
10.1 Salta a la cuerda, sube a la cima y salta por el otro lado.
Destruye todas las bolas de nieve.
10.2 Este bit es muy importante.  Asegúrate de recoger la pelota de lo contrario.
El monstruo de final de nivel será indestructible.
10.3 Mata al monstruo con tu espada, pero sé rápido.
10.4 Felicitaciones.

NIVEL 7 - 3D (Acercándose al castillo)
En este nivel haz lo mejor que puedas para evitar meterte en problemas ya que no hay
cristales.  Siga esta guía para mantenerse a salvo:
MURCIÉLAGOS: Manténgase en la pantalla inferior central.
RELÁMPAGO - Igual que el anterior.
BOLAS DE FUEGO: Manténgase en el medio.
PASARELAS - Sólo arriba y abajo.
CÍRCULOS - Como arriba.
MONSTRUOS - Sigue disparando.

NIVEL 8 - SECCIÓN 2D (Dentro del castillo)
1.1 Usa tu espada en la cadena a tu derecha.  Salta al registro
y golpea el fuego con tu espada.
1.2 Destruye todos los barriles.  Golpea la olla y recoge el cristal.
1.3 Mata las serpientes en la parrilla.
2.1 Mata a las serpientes y al monstruo (evita las llamas).
2.2 Mata a los hombres detrás de ti mientras te mueves hacia la derecha.
2.3 Mata a los monstruos peludos que saltan hacia ti y recoge el cristal.
2.4 Mata a todos los monstruos redondos.
3.1 Para matar al mosquito grande, párese en el borde del primer escalón, luego
salta y sigue golpeándolo.
3.2 Mata a los malos, muévete hacia la derecha, luego gira y golpea el bote que
cae detrás de ti.
4.1 Salta dos veces a la derecha sobre las llamas.
4.2 Mata a todos los monstruos mientras te mueves hacia la derecha.
5.1 Destruye el cañón y salta las púas.
5.2 Mata al dragón, luego párate sobre las rocas, salta sobre el tronco mientras se mueve.
hacia ti y golpea la llama en la ventana del castillo con tu espada.
5.3 Apunta a la cabeza del esqueleto.
5.4 Vuelve a encender la llama en la ventana.  ¡Ya casi llegamos!
6.1 Usa tu espada sobre la llama.
6.2 Debes ser rápido para matar a este monstruo.
6.3 Mata al esqueleto.
6.4 Este es el último monstruo.  Sólo sigue apuntando al fuego y reza.
que tu escudo sostiene.