utopía


 CONSEJOS DE JUEGO:

 Empezando
 ~~~~~~~~~~~~
 Hay dos posibles estrategias de apertura que puedes adoptar.
 Cualquiera que elijas dictará cómo se desarrolla el juego para el
 primeras horas, y bien puede decidir su destino final. tu puedes
 Embárcate en un plan de rápida expansión, desarrollando tus habilidades militares.
 temprano, y adoptando una postura agresiva hacia cualquier extraterrestre que suceda
 para compartir tu planeta. O, alternativamente, puedes adoptar una postura más pasiva.
 postura, simplemente repeliendo los ataques enemigos y colocando a tus ciudadanos
 Calidad de vida (QOL) como su principal preocupación. prefiero lo primero
 estrategia, así que eso es lo que describiré aquí.
 Establecer laboratorios dentro del primer mes y comenzar a construir.
 fábricas de naves espaciales. Inicie los laboratorios con una subvención de 10.000 GR y
 asegurar que, desde el primer momento, cada uno tenga el complemento máximo de
 científicos. Esto ralentizará la construcción, pero las armas que
 desarrollar hará que valga la pena. Comenzar a trabajar en mayores
 naves espaciales lo antes posible. Una vez construidos, necesitarán grandes
 suministros de combustible, así que cómprelo cuando el mercado sea favorable.
 No te molestes con el tanque, las minas terrestres serán suficientes.

 carrera armamentista
 ~~~~~~~~~
 En esta etapa, construye tantas armas como puedas, lo más rápido que puedas.
 Presta especial atención a la defensa de tu colonia; una vez el enemigo
 se da cuenta de ti, te atacará con frecuencia. Rodea tu ciudad
 con anillos alternos de torretas láser (más tarde cañones de plasma) y
 minas terrestres. Estos últimos son particularmente útiles porque puedes ver el
 El ataque enemigo luego arroja las minas en su camino.
 Aunque son útiles contra ataques aéreos, los misiles son demasiado costosos y pueden
 sólo se puede utilizar una vez. La otra desventaja es que tienes que lanzarlos.
 manualmente, mientras que las torretas disparan automáticamente a cualquier asaltante aéreo que
 se desvía dentro de su alcance. Pero no dejes sólo las torretas de láser y plasma.
 para girar por sí solos. Colócalos de modo que queden todos mirando hacia afuera.
 y preparado.
 Cuanto antes envíes espías, antes recibirás información útil.
 inteligencia sobre el enemigo. Al financiar operaciones de inteligencia,
 Tendrás que proporcionar un gatito constante de más de 20.000 GR para recibir el
 nivel más alto de información.
 Como habrás deducido, esta política agresiva requiere mucho dinero.
 implementar, así que aumente la tasa impositiva al menos al 20%. Aunque en el
 A corto plazo esto molestará a sus ciudadanos, pero ayuda a traer a largo plazo
 estabilidad. ¿O por qué no comerciar? Cada elemento de la computadora sufre un precio.
 fluctuaciones. ¡Compre barato y venda caro!

 Precios de negociación
 ~~~~~~~~~~~~~~
 Artículo Max Min Comprar a continuación

 Combustible: 20 04 13
 Comida: 20 05 08
 Mineral: 10 01 05
 Gemas 275 64 120
 Armas: 30 01 10
 Productos tecnológicos: 30 01 10

 Explosión demográfica
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 También ayuda si aceptas todas las ofertas de colonos adicionales de
 Tierra. Aunque hay que pagar por ellos, representan un adicional
 ingresos fiscales, constructores, personal técnico y material de procreación!
 Mientras tu colonia crece, intenta mantener a tus ciudadanos tan felices como puedas.
 posible. Si permites que se acaben sus suministros de alimentos, energía o aire.
 Con frecuencia, obstaculizarás su crecimiento. Visite al Administrador con frecuencia;
 Si la producción cae por debajo del uso, inmediatamente construye más de lo que sea.
 es necesario.
 Si estás intentando localizar mineral o combustible usando el mapa global, puede
 A menudo será difícil encontrar los depósitos minerales una vez que regreses al
 pantalla de juego. Si coloca marcadores sobre los depósitos en la imagen ampliada
 mapa global, serán mucho más fáciles de encontrar.

 En maniobras
 ~~~~~~~~~~~~~
 Cuando descubras la ubicación de la base enemiga, no lo hagas inmediatamente.
 envía todas tus fuerzas para un asalto de vida o muerte. Tus espías pueden recoger
 información valiosa procedente de la derrota de un pequeño número de tus hombres, que
 le permitirá obtener una victoria más decisiva más adelante. Después del rumor inicial
de actividad, tiendo a tomar las cosas muy gradualmente, construyendo lentamente mi
 ejércitos y recursos hasta que me sienta listo para lanzar mi asalto final.
 Quizás puedas hacer las cosas de manera diferente, pero espero que estos consejos te sirvan.
 darle el comienzo que necesita.

 Consejos generales
 ~~~~~~~~~~~~
 Parte de la información disponible en los paneles de información del asesor es
 no se actualiza hasta el comienzo de un nuevo mes. Adquirir el hábito de
 mirando a uno o más de los asesores el segundo de cada mes.
 Es particularmente útil ver al Psiquiatra y al Administrador
 informes y determine sus prioridades para el próximo mes.         
 Mantenga una buena distribución de Flux Pods en toda su colonia para que pueda
 construir libremente. En particular, construye Flux Pods alrededor del borde de tu
 colonia que le permitirá expandirse rápidamente hacia el exterior.
 Con una población elevada, varios hospitales tienen un mayor efecto sobre
 Calidad de Vida que solo una.
 Ponga el Impuesto sobre la Renta directamente hasta el veinte por ciento al comienzo del juego.
 y bájelo un pequeño porcentaje a la vez a medida que acumula su dinero.
 Una vez que seas rico, recuerda reducir los impuestos al cero por ciento para hacer tu
 populoso muy feliz! 
 Si te falta dinero, construye muchos talleres y tiendas, y
 Venda regularmente los productos tecnológicos que produce. Lo mismo se puede hacer con
 Plantas Químicas y Tanques de Combustibles. 
 Invertir tempranamente en investigación científica, construyendo laboratorios y
 reclutar científicos y asegurarse de mantener una investigación adecuada
 Subvenciones a través de la pantalla de finanzas.
 Obtener inventos lleva tiempo, así que no lo desperdicies.
 Al invertir dinero en subvenciones para investigación, es mejor aumentar el
 Subvenciones militares y civiles por cantidades iguales.
 Para marcar fácilmente la ubicación de un depósito de mineral, ingrese a la pantalla de mapa
 y coloque uno o más marcadores sobre un parche de mineral. Luego salga al
 pantalla principal del juego y simplemente construye una mina sobre los marcadores que ves.
 Fácil, ¿eh? Por supuesto, el mismo proceso funciona con los depósitos de combustible.
 Si es posible, evite construir centrales eléctricas ya que afectan gravemente
 Calidad de Vida mediante la producción de residuos peligrosos. En lugar de eso, intenta
 construir muchos paneles solares. También tendrás que construir muchos Flux Pods.
 para almacenar energía durante los eclipses solares. Otra ventaja es que cuando un
 El panel solar es destruido por el enemigo, solo pierdes dos megavatios de
 generación de energía en lugar de cincuenta megavatios de generación de energía si su
 La central eléctrica es atacada.
 Una vez que estés en guerra con la oposición alienígena, construye uno o más refuerzos.
 Centros de mando. Te verás gravemente obstaculizado si tu único comando
 El centro está destruido. No olvide que estos son fundamentales para la seguridad de
 tu colonia y eres el objetivo principal de una fuerza de invasión alienígena.
 Varias funciones importantes no se pueden obtener sin un comando activo
 Centro.
 Cuando envíes tanques y naves espaciales para atacar la ciudad alienígena, recuerda
 que los grupos grandes tienen un efecto mayor que enviar sólo uno o dos
 tanques a la vez. Para obtener mejores resultados, acumule tanques y barcos al límite.
 del mapa y luego enviarlos a todos juntos. Otra buena idea es
 construye uno o más depósitos de tanques cerca del borde del mapa, para que puedas
 Envía los tanques inmediatamente a la ciudad enemiga.
 Tan pronto como se hayan inventado, no olvides dejar Land
 Minas frente a los vehículos enemigos a medida que se acercan a tu colonia.
 Aprende las direcciones desde las que atacan los alienígenas y pon defensas adicionales en ellas.
 esos sectores. Cuando el terreno lo permita, selle los "valles" con una hilera de
 Torretas láser o minas terrestres, para que los vehículos terrestres enemigos no puedan pasar.
 Si tienes escasez de energía y estás bajo ataque, construye misiles.
 Lanzadores en lugar de torretas láser, ya que estas últimas requieren mucho más
 poder para operar.
 Al comienzo del juego, construye un hospital y aumenta la tasa de natalidad.
 a Alto, para que tu población aumente rápidamente. Esto te da más
 colonos disponibles para la construcción y la industria. Una vez que estés satisfecho con
 el tamaño de su población, reduzca la tasa de natalidad a Media, de lo contrario
Siempre estaremos construyendo nuevas viviendas e hidroponía. 
 Utilice la forma rápida de colocar marcadores, utilizando las teclas [1] a [8] como se describe
 en la página veinte del manual.
 Verifique periódicamente su Beca de Inteligencia evaluando el Informe de Espionaje
 pantallas cada pocos meses, incluso si no ha recibido ningún informe.
 Es mejor mantener su nivel de espionaje al menos al nivel normal. 
 Para obtener una cobertura de radar extremadamente grande, construya Flux Pods en todos
 direcciones, construyendo cada Pod a unos diez espacios del anterior, de modo que
 terminas con una cuadrícula de Flux Pods separadas por diez cuadrados. Luego construye un radar
 por cada Flux Pod. ¡Tu radar ahora debería cubrir casi todo el mapa!
 Si los colonos se dan cuenta de que te importan un carajo, será mejor que
 agregue un cuartel general de seguridad y reclute más personal de seguridad.
 Construye patios de construcción de tanques alrededor del perímetro de tu colonia para que
 que los tanques están listos para atacar al enemigo desde cualquier dirección que
 elige atacar.
 Cuando el espacio alrededor del depósito de tanques esté lleno de tanques, mueve algunos de ellos.
 a partes desprotegidas de tu colonia para actuar como centinelas.
 Lo ideal sería tener pequeños grupos de tanques por todas partes para que no haya
 No hay ningún punto débil para que lo utilice el enemigo.
 Tenga cuidado con los tanques que tengan problemas al moverse alrededor de obstáculos.
 Mantenga 'carreteras' de al menos dos espacios de ancho en toda su colonia
 para que los tanques puedan moverse sin restricciones.