                                   MIDWINTER
                                  ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯

 Hier sind nun einige Tips , Infos und hints für mein persönliches
 Lieblingsspiel, called MIDWINTER .

 Zuerst ein paar Informationen über die Örtlichkeiten, die man`besuchen`kann.

 Bunker:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Bunker dienen als Schutz. Man kann von hier aus besonders gut schießen und
 wird seltener getroffen. Außerdem sind Bunker noch sichere Orte zum
 Übernachten.

 Seilbahnstationen:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 An einer Bergstation kann man Drachenfliegen. (Hier befindet sich öfters ein
 `Paragleiter`.)

 Kirchen:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Ein Besuch in der Kirche hebt die Moral. Außerdem ist auch der Kirchturm ein
 guter Ort für Heckenschützen.

 Fabriken:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Die Sprengung von Fabriken kann die Feuerkraft des Gegners verringern.
 Fabriken sind strategisch wichtige Ziele.

 Werkstätten:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Auftanken und reaparieren von Schneemobilen. Hier kann man solche auch
 kaufen.

 Hauptquartier:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Das HQ des Gegners liegt bei `Shining Hollow` und muß zerstört werden.

 Hitzeminen:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Hitzeminen sollten nicht zerstört werden. Der Kampf um MIDWINTER dreht sich
 um Hitzeminen.

 Häuser:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Nahrung, Schlaf und Schutz vor Angriffen des Feindes.

 Berghütten:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Nahrung und Schlaf; man kann hier besonders gut dem Feind auflauern.

 Depots:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Munitionslager, Waffen aller Art

 Polizeistationen:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 In Polizeistationen lassen sich Friedensoffiziere am Besten rekrutieren.
 Auch hier kann man essen und schlafen.

 Funkstationen:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Funkstaionen sind besonders wichtig für Prof. Kristiansen. Er sollte an eine
 unbesetzte Fukstation gebracht werden.
 Prof. Kristiansen kann hier bis zu vier Friedensoffiziere gleichzeitig
 rekrutieren.

 Läden:
 ¯¯¯¯¯¯
 Nahrung, Vorräte, Granaten, Patronen, Dynamit (Munition)

 Warenhäuser:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Treibstoff und Munitionsvorräte des Gegners werden hier gelagert.

 Synthetisieranlagen (Chemische Werke) :
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Hier wird Treibstoff künstlich hergestellt. Sie sollten möglichst früh
 zerstört werden. (Strategisch wichtiges Ziel).


 Hier noch einige Informationen zu den einzelnen Schneebuggies :

 Schneehexe : schwer zu finden, stark bewaffneter Befehlswagen
 Schneewolf : schwerer Panzer, max. 6 Personen
 Schneecat  : leichter Panzer, jedoch gut bewaffnet, max. 4 Personen
 Schneefox  : schnellstes Fahrzeug,das nur leicht bewaffnet ist, max. 2 Pers.

 Schneestier: Transporter von Waffen und Munition, werden sehr gut bewacht
 Schneebär  : gewaltiger Tanklastwagen, der für den Feind lebenswichtig ist

 Kommen wir zu den einzelnen Personen, die rekrutiert werden sollten :

 ADAMS:
 ¯¯¯¯¯¯
 Adams ist das kleine Mädchen mit den Zöpfen (s.Abfrage) und befindet sich
 bei `Deathwatch Pass`.Sie kann mittelmäßig Skifahren,jedoch nicht Buggy
 fahren oder Drachenfliegen.Sie hat keine `Feinde` innerhalb des
 Geheimbundes.Ihre speziellen Freunde sind Hart und Maddocks.

 AMBLER:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Ambler ist bei `Otter Valley` zu finden.Seine Skifahrkünste lassen sehr zu
 wünschen übrig und seine Fahrfäh9igkeiten sind auch nicht besten. Als
 Drachenflieger eignet er sich schon besser.Sein `Feind` im Geheimbund ist
 Gaunt.Seine Freunde sind Rudzinski und Cropper.

 CAYGILL:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Caygill ist das ältere der beiden Mädchen und bei `Snowtown Valley`
 aufzusuchen.Ihre besonderen Fähigkeiten liegen im Skilaufen.Mit dem Buggy
 kann sie mittelmäßig umgehen und Drachenfliegen ist nichts für sie.
 Sie hat eine strenge Abneigung gegen Revel aus dem Geheimbund,aber mit
 Rudzinski versteht sie sich dadür um so besser.

 CHABRUN:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Chabrun ist der Mann mit der braunen Kleidung,dem zylinderähnlichen Hut und
 der Narbe im Gesicht (s.Abfrage).
 Er befindet sich bei der sog. `ThunderCoast`.Seine `Feinde` sind Grice ,
 Pringle und Doughty.Seine besonderen Freunde sind Flynn und Macleod.
 Er hat keine speziellen Fahreigenschaften.

 COURTENAY:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Courtenay,der Herr im gelbfarbenen Dress mit dem weißen Bart und der
 Antenne am Helm ist bei `Salient Flats` aufzufinden.
 Seine Fahreigenschaften haben keine besonderen Stärken oder Schwächen.
 Er hat keine `Feinde` innerhalb der Bewegung.Besonders gut versteht er sich
 jedoch mit Revel und Caygill.

 CROPPER:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Cropper ist bei `Cormorant Cove` zu rekrutieren,hat keine Besonderen
 Eigenschaften , keine `Feinde`,aber auch keine spez. Freunde .

 DOUGHTY:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Sein Standort ist `Glen Darrow`.Auch er kann nichts besonders gut.Er hat
 eine Abneigung gegen Courtenay und Chabrun,versteht sich dafür aber mit
 Muller und Garcia sehr gut.

 FLINT:
 ¯¯¯¯¯¯
 Der Mann mit dem Indiana-Jones Hut und der grünen Kleidung (s.Abfrage).
 Flint ist bei `Garcia Valley` aufzufinden.Seine beste Eigenschaft bezieht
 sich aufs Buggyfahren.Seine `Feinde` innerhalb der Bewegung sind Stark,
 Gaunt und Llewellyn.Seine Freunde Dr.Kristiansen,Flynn und Jackson.

 FLYNN:
 ¯¯¯¯¯¯
 Flynn hält sich bei `Eagle Mountain` auf und kann daher auch dementsprechend
 gut skilaufen.Leute,die er nicht besonders gut leiden kann sind Gaunt und
 Revel.Seine Freunde sind Chabrun,Macleod und Flint.

 GARCIA:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Garcia ist bei `Sierra Garcia` zu rekrutieren und besitzt keine besonderen
 Fähigkeiten.Seine Stärken sind Skilaufen und Drachenfliegen.
 `Feind(e)` : Cropper
  Freunde   : Muller,Doughty

 GAUNT:
 ¯¯¯¯¯¯
 Der gute PC Gaunt befindet sich bei `White Horse Valley`,kann mittelmäßig
 drachenfliegen und ganz gut buggyfahren.Er hat eine persönliche Abneigung
 gegen Llewellyn,Ambler,Flynn und Cropper.Seine Freunde sind Stark und
 Tasker.

 GRAZZINI:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Grazzini ist der Herr in der rotfarbenen Trainingsjacke,der eine Skibriller
 trägt (s.Abfrage).Grazzini lebt und wohnt im `Lindberg Plateau` und ist ein
 hervorragender Drachenflieger.Sein Fahrverhalten läßt äußerst zu wünschen
 übrig...
 Mit Rudzinski versteht er sich überhaput nicht,ist dafür aber besonders gut
 mit Caygill und Gunn befreundet.

 GRICE:
 ¯¯¯¯¯¯
 Grice hat keine besonderen Fähigkeiten; liegt seine Stärke zwar im
 Buggyfahren ,so ist er dennoch nur ein mittelprächtiger Fahrer.
 Er hält sich bei `Badger Heath` auf.
 `Feinde`  : Stark,Gaunt
 Freund(e) : Courtenay

 GUNN:
 ¯¯¯¯¯
 Wenn man sich die Blider (s.Abfrage) genau eingeprägt hat,weiß man ,daß
 Mr.Gunn der `Eskimo` ist.Gunn hält sich bei `Morgan`s Cove` auf und hat
 keine speziellen `Feinde` innerhalb der Bewegung , Dafür hat er zwei gute
 Freunde,die Maddocks und Grazzini heißen.

 HAMMOND:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Hammond befindet sich im sog.`Mackenzie Head`,hat keine besonderen
 Fähigkeiten,versteht sich nicht gerade gut mit Revel,ist aber ein guter
 Freund von Cropper...

 HART:
 ¯¯¯¯¯
 Hart ist der kleine Junge,der in der Abfrage ziemlich oft zu identifizieren
 ist.Er befindet sich bei `Devil`s Valley` (Im Tal des Teufels) und kann
 relativ gut skilaufen.Er hat natürlich keine Feinde und seine besten
 Freunde sind Caygill,Rudel und Adams.

 IWAMOTO:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Iwamoto ist ein sehr guter Friedensoffizier,der unbedingt rekrutiert werden
 sollte.Wenn man ihn besuchen will,muß man zu `Millpond Flats` fahren.
 Auch er hat keine `Feinde` in der Bewegung und sein Freund ist Wright.

 JACKSON:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Dieser junge Herr ist in `Pent`s Valley` aufzufinden und ein guter
 Buggyfahrer.Sein einziger `Feind` in der Bewegung ist Stark und seine
 Freunde sind Garcia und Flint.

 JESSOP:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Standort: `Mull Of Tears`
 `Feinde`: Flynn und Macleod
  Freunde: Wright,Iwamoto

 Prof. KRISTIANSEN:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Er muß unbedingt rekrutiert werden und dann zu einer `freien` Funkstation
 gebracht werden.Er kann dort bis zu vier Friedensoffiziere gleichzeitig
 für die Bewegung gewinnen.
 Wenn man ihn sucht,muß man mal zum `Diamond Valley` fahren.
 Er hat eine persönliche Abneigung gegen Stark und Courtenay .
 Am besten versteht er sich mit Flint.
 Prof.Kristiansen ist eine der wichtigsten Personen in MIDWINTER !
 Er ist der ältere Herr mit Brille (s.Abfrage)

 LLEWELLYN :
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Sein genauer Standort ist `Barefoot Valley`.Hier übt er sich fleißig im
 Skilaufen,Buggyfahren und Drachenfliegen,die er alle drei ziemlich gut
 beherrscht.Er versteht sich nicht besonders gut mit Gaunt und Flint ,
 hat aber leider keine speziellen Freunde in der Organisation.

 MACLEOD:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Auch er ist ein hervorragender Mann mit guten Fähigkeiten in allen drei
 `Disziplinen`.Er ist bei `Heaven`s Gate` aufzufinden,kann jedoch nicht von
 Grazzini rekrutiert werden,da sich die beiden nicht gerade mögen...
 Seine besten Freunde sind Tasker,Stark,Flynn und Chabrun .

 MADDOCKS:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Maddocks ist die wunderschöne Krankenschwester (s.Abfrage),die sich bei
 `Mount Shackleton` aufhält.Auch sie besitzt hervorragende Fähigkeiten.
 Ihr `Feind` ist Revel,ihre Freunde Stark und Grazzini .

 MULLER:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Muller,ein guter Skiläufer und Schneemobilfahrer,befindet sich bei
 `Sao Jorge Plateau`.Er kann PC Iwamoto nicht leiden , legt aber für
 Garcia und Doughty die Hand ins Feuer.

 PRINGLE:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Standort : `Dogstar Bay`
 besond. Fähigkeiten : keine (nur Drachenfliegen kann er überhaupt nicht !)
 `Feinde` : Flint,Chabrun,Jessop und Rudzinski
  Freunde : Flynn und Macleod

 RANDLES:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯
 Randles ist die gute,alte Frau (Oma).Ihr Standort ist `Harper`s Lake`.
 Sie fällt überhaput durch nichts auf und würde somit also auch nicht vom
 Feind verdächtigt werden,zur Bewegung zu gehören.
 Sie besitzt keine auffallend guten Fähigkeiten,hat keine `Feinde` und keine
 speziellen Freunde.

 REVEL:
 ¯¯¯¯¯¯
 Eigentlich wohl eher Dr.Revel , denn er ist der Arzt in MIDWINTER .
 Doc Revel befindet sich im `Coldheart Pass` und ist ein relativ guter
 Buggyfahrer.Er kann Hammond nicht gerade gut leiden,versteht sich aber mit
 Courtenay absolut blendend.

 RUDEL:
 ¯¯¯¯¯¯
 Rudel,der Einäugige mit der Augenklappe (s.Abfrage) ist ein hervorragender
 Saboteur und für die Friedensbewegung von großem Interesse.
 Er ist bei den `Whispering Mountains` aufzufinden,aber nur durch den
 kleinen Jungen (Hart) für die Bewegung zu gewinnen,da dieser sein einziger
 Freund ist. `Feinde` besitzt er dementsprechend keine innerhalb der
 Organisation.

 RUDZINSKI:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 (Schmalke Gestalt,Sprechfunker am rechten Mundwinkel,grüne Trainingsjacke)
 Auch Rudzinski,der bei den `Western Plains` aufzufinden ist,ist für die
 Bewegung von größerem Interesse.Er weist hervorragende Fahreigenschaften
 auf und kann auch ganz gut drachenfliegen.Seine `Feinde` sind Gunn und
 Grazzini,seine Freunde Stark und Caygill.

 STARK:
 ¯¯¯¯¯¯
 Stark ist die Person , die vom Spieler gesteuert wird,also von Dir.
 Er trägt ein gelbfarbenes Trickot (s.Abfrage).
 Er kann keinen festen Standort haben,da er die Anfangsperson ist,mit der
 alles beginnt.
 Stark ist einer der besten Buggyfahrer in der Geschichte von MIDWINTER .
 Er hat keine besonderen Abneigungen und seine Freunde sind Courtenay und
 Rudzinski.

 TASKER:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 Tasker trägt auch eine Augenklappe;diese ist jedoch aus Metall.Des weiteren
 hat er eine Art Antenne am linken Ohr (s.Abfrage).
 Er ist zu erreichen,wenn man nach `Fox Valley` fährt.Er weist gute
 Eigenschaften auf , hat jedoch keine speziellen Freunde.
 Seine `Feinde` sind Revel,Gunn und Ambler .

 WRIGHT:
 ¯¯¯¯¯¯¯
 PC Wright ist ein recht guter Friedensoffizier,der bei den `Mountains Of
 Summer` zu rekrutieren ist.Er besitzt mittelprächtige Fähigkeiten.
 Eine Abneigung gegen Jackson hat er zwar,dafür versteht er sich mit
 Muller,Jessop und Iwamoto besonders gut...

 Hier jetzt einige Tips zum eigentlichen Spielverlauf :

 Skifahren:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 ...skifahren oder skiflaufen hat drei sehr gravierende Nachteile,was die
 Fortbewegungsmöglichkeiten anbelangt:

 1.Skilaufen dauert unheimlich lange und man kommt nur sehr langsam
   vorwärts.

 2.Diese Art der Fortbewegung benötigt eine große Menge Kraftmdie nur in
   begrenzten Maßen bei den Charakteren vorhanden ist.Sollte die Kraft
   einmal ausgehen,wird man ohnmächtig und für längere Zeit kampfunfähig.

 3.Da man keine `äußere Hülle` besitzt,sind Skiläufer natürlcih ein
   besonders gutes und einfach zu treffendes Ziel für den Gegner.

  => Wir nehmen am Besten ein Schneemobil ...

 Buggyfahren:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Dies ist wohl die schnellste und zugleich sicherste Fortbewegungsmethode.
 Die Steuerung erfolgt via Maus (hoch,runter für schnell und langsam ;
 links und rechts für die bekannten Richtungswechsel).
 Mit dem rechten Mausbutton können Raketen abgeschossen werden,die für
 feindliche Flugzeuge bestimmt sind,mit dem linken Mausbutton werden sog.
 Boden-Boden-Raketen abgefeuert,die für die feindlichen Schneemobile
 bestimmt sind.Zusätzlich kann man noch die Space-Taste betätigen,mit der
 auch noch nützliche Geschosse gegen feindliche Buggys gezündet werden
 können.
 Falls keine Munition mehr vorhanden sein sollte,muß der Spieler leider
 wieder auf den Heckenschützenmodus (Taste `S`) zurückgreifen.
 Hier sei noch bemerkt,daß das Buggyfahren zwar erheblich kräftesparend ist,
 jedoch sollte auch beachtete werden,daß extreme Steigungen und
 Neigungswinkel nicht mit der max. Geschwindigkeit befahren werden können.
 Außerdem gilt auch hier die Regel :
 Du sollst niemals schneller fahren als Dein Schutzengel fliegen kann !

 Drachenfliegen:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Das Drachenfliegen ist ohne jeden Zweifel die schwierigste Fortbewegungsart
 Aber während des Fliegens können die größten Strecken zurückgelegt werden.
 Hier nun eine kurze Startanleitung:
 Linke Maustaste drücken,wenn der Starvorgang begonnen werden soll.
 Bei einer Linkskurve die Maus nach links schieben,
 bei einer Rechtskurve dementsprechend.
 Wenn ihr abheben wollt,muß die `Nase` oder Spitze des Drachens nach oben
 gerichtet werden ( Maus nach unten rollen ) .
 Wenn der Drachen abfallen soll ; die Maus nach oben rollen .
 Zum Abheben vom Boden ist eine Mindestgechwindigkeit von 36 Meilen nötig.
 Bei einer Geschwindigkeit von 23 Meilen wird der Flug langsam unsicher
 und der Paragleiter stürzt häufig ab.

 Wenn ihr eine Raketen abfeuern wollt,müßt ihr die linke Maustaste erneut
 drücken. (Geht aber nur in der Luft) .

 Paragleiter (Drachenflieger) sind in allen Bergstationen zu finden.

 Seilbahn:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Mit hilfe der Seilbahn kann man ohne größere Probleme Berggipfel erreichen
 oder von dort wegkommen.
 Die Blickrichtung aus der Gondel läßt sich übrigens mit `A` , `B` , `R` und
 `L` verändern...

 Hauptquartier:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Ziel des Spieles ist es,das Headquarter (H.Q.) des Feindes in `Shining
 Hollow` zu erreichen und zu zerstören.Aber dazu sind eine ganze Menge
 Dynamitstangen erforderlich.

 Der Geheimbund und das Kollegium:
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯¯
 Wie bereits schon erwähnt,steuert ihr die Person von Capt.Stark,der sich
 ständig neu auf den weg macht,Leute zu rekrutieren,d.h. für die Bewegung
 zu gewinnen.
 Man sollte jedoch darauf achten,daß man die angesprochenen Abneigungen und
 Zuneigungen beim Rekrutieren berücksichtigt.So ist es z.B. ziemlich
 zwecklos,wenn ihr in Starks Person Prof.Kristiansen rekrutieren wollt.
 Flint hätte dagegen weitaus bessere Chancen...

 Der Geheimbund besteht aus 32 Personen,die alle einzeln oder zusammen von
 euch gesteuert werden können.

 Im Verlauf des Spieles solltet ihr darauf achten,möglichst weit in den
 Südosten des Landes vorzudringen,da dort der Feind lauert.
 Ihr solltet eure Aktionen und Sabotageakte so planen und koordinieren,
 daß Ihr wenig Zeit dafür benötigt,denn Ihr habt wirklich nicht viel davon.
 So ist es z.B. auch vonnöten die Besetzung von Hitzeminen durch den Feind
 zu verhindern,da diese die Lebensgrundlage für die Landesbewohner sind.
 Ihr könnt an allen Stellen feindlichen Fahrzeugen auflauern und diese
 vernichten (z.B.Heckenschützenmodus).Dadurch hättet ihr eine weitere
 Besetzung eines vielleicht strategisch wichtigen Gebäudes verhindert !

 Also,rekrutiert viele,gute Leute und platziert sie an äußerst wichtigen
 Stationen,damit eine feindliche Besetzung schier unmöglich wird.
 Besetzte Gebäude sollten von euch gesprengt werden (außer Hitzeminen) .
 Bewacht so viele Gebäude wie möglich ...
 Achtet darauf,daß Eure Offiziere immer körperlich fit sind und ständig
 gut bewaffnet sind.

 Möge die Macht mit Euch sein ...