SOUL CRYSTAL

DAS SPIEL

"Endlich da; war doch gar nicht so schwer, wie ich anfangs angenommen 
hatte!", denkst Du Dir, als Du den Bus verläßt, der Dich vom Bahnhof 
des Nachbarortes zu Deinem Hotel gebracht hat. Du hast es also 
tatsächlich geschafft, den nervenden Ratschlägen Deiner Eltern für 
die nächsten Tage und Wochen zu entkommen. Daran hast Du niemals 
geglaubt, bevor Du nicht irgendwann einmal - nahe am Rande des 
Nervenzusammenbruchs - von zuhause ausgezogen wärest... 

Während Du die Straße entlangschlenderst, denkst Du an die Abreise 
zurück, an Deine ach so besorgten Eltern, die Dir sogar noch am 
Bahnhof durch das Abteilfenster hindurch kluge Ratschläge gegeben 
haben und Dir mit ihrem permanenten Gerede und ihrer grenzenlosen 
Schwarzmalerei mal wieder gehörig auf die Nerven gingen: "Was haben 
die bloß? Ich bin immerhin siebzehn; da bin ich fast schon alt genug, 
um zu heiraten! Wieso sollte ich dann denn nicht auch in der Lage 
sein, meine Ferien allein zu verbringen?" Siebzehn Jahre - und 
dreizehn davon hast Du jedes Jahr zur selben Zeit in diesem öden 
französischen Kaff verbracht; mit Deinen Eltern, die es sich aus 
purem Verantwortungsbewußtsein nicht nehmen lassen wollten, jeden 
einzelnen Deiner Schritte höchstpersönlich zu überwachen! 

"Jetzt reicht es mir aber!", sagtest Du Dir eines Tages, und teiltest 
Deinen Eltern in der Dir zueigenen Höflichkeit mit, daß Du nicht 
gedächtest, einen weiteren Urlaub mit ihnen zwischen all diesen 
Scheintoten in diesem französichen 'Kurort' zu verbringen. Du kannst 
Dich nur zu gut an die entsetzten Gesichter Deiner Eltern erinnern, 
als ihr Sohnemann es doch tatsächlich einmal wagte, seinen Willen 
durchzusetzen.

Auch heute hast Du noch die Scheinargumente Deines Vaters im Ohr, die 
er in den endlosen Diskussionen vorbrachte. Vor allem in den letzten 
beiden Monaten schienen diese Auseinandersetzungen überhaupt kein Ende 
mehr nehmen zu wollen - aber immerhin hast Du Dich ja letztlich doch 
durchsetzen können! Naja, Du mußt Dir zwar leicht schmunzelnd 
eingestehen, daß Du in den letzten Wochen eigentlich schon mit dem 
Gedanken gespielt hast, während der Abwesenheit Deiner Eltern zuhause 
zu bleiben und eine Riesenparty zu geben. Aber Dir wurde dann doch 
klar, daß Du letztlich doch gezwungen warst, zu verreisen. Schon 
allein deshalb, um Deinen Eltern mal zu zeigen, wer der 'Herr im Hause' 
ist!

So, und jetzt bist Du hier. Du atmest tief die frische, saubere Luft 
ein und schaust Dich um: "Jawoll! Das ist genau der richtige Ort für 
Jung-Genies wie Dich, um sich von den vielen, vielen Strapazen ihres 
stressigen Alltags erholen zu können." So ist also das 
Erwachsenenleben. Du bist völlig frei. Zwar nur für ein paar Wochen, 
aber eben immerhin frei. Und das ist im Moment das einzige, was für 
Dich zählt. Nun kannst Du tun, was Du willst und nicht zuletzt: 
trinken, was Du willst. Naja, und wenn Dein Urlaub dann wieder vorüber 
ist, wirst Du hoffentlich erholt und gestärkt genug sein, um auch noch 
die paar Monate bis zu Deiner Volljährigkeit zuhause überleben zu 
können. 

Glücklich und voller Tatendrang, den man von Dir zu Schulzeiten 
zumindest nicht gewohnt ist, betrittst Du also Dein Hotel, klingelst 
an der Rezeption nach dem Portier und läßt Dir nach Eintragung ins 
Gästebuch Deinen Zimmerschlüssel geben. 

Du schleppst Dein Gepäck auf Dein Zimmer und beginnst mit dem 
Auspacken, als Dein Blick zufällig auf das Zifferblatt Deiner 
Armbanduhr fällt; es ist schon halb sieben, und Du wolltest Dir doch 
eigentlich noch Loch Calderwood ansehen, über das der alte Mann, den 
Du während der Busfahrt kennengelernt hast, so viele Legenden zu 
erzählen hatte. 

Also läßt Du Deine Sachen zunächst einmal so liegen wie sie sind, 
verschließt die Zimmertür hinter Dir und gibst den Schlüssel an der 
Rezeption ab, um vor dem Abendessen noch einmal einen kurzen Blick auf 
die Landschaft werfen zu können. Schließlich willst Du Deiner Mutter 
ja etwas erzählen können, wenn Du ihr nachher Deine Ankunft meldest; 
wäre ja schließlich noch schöner, wenn sie jetzt schon wieder Angst 
haben müßte, daß ihr kleiner Junge wohlmöglich den falschen Bus 
genommen hat und nun einsam und verlassen durch Schottlands Botanik 
tigert. 

Als Du aus der Hotellobby wieder auf die staubige Straße 
hinaustrittst, um Dich auf die Suche nach dem Sagenumwobenen Bergsee 
zu machen, kannst Du schon das warme, rotgoldene Licht der 
untergehenden Abendsonne auf Deinem Gesicht spüren...