Die Stadt der Loewen - Software 2000 - Dokumentation
----------------------------------------------------


I. Einleitung :

Wir beglueckwuenschen Sie zum Kauf des neuen Artventure "Stadt der Loewen".
Zunaechste sollten Sie erst einmal ueberpruefen, ob die Packung folgendes
enthaelt :

    - 3 Disketten (3,5") fuer Amiga
    - 1 Anleitung (diese)
    - 1 Broschuere ueber Singapur
    - 1 Stadtplan von Singapur in Broschuerenform
    - 1 Motiv-Postkarte
    - 1 Paar Original Esstaebchen

[Note: Es war nicht moeglich, die Broschuere oder den Stadtplan abzutippen
       (wie auch). Es wird daher empfohlen, sich z.B. im Lexikon Infos ueber
       Singapur zu besorgen, auch ein Stadtplan mag ratsam sein.]

Die beiliegenden Sachen und diese Anleitung werden Ihnen waehren des Spiels
einige gute Informationen liefen, die man unbedingt benoetigt.



II. Starten des Programms

Schalten Sie bitte ihren Amiga ein. Zum Starten von "Stadt der Loewen", legen
Sie bitte die erste Diskette ins Laufwerk. Nach einem kurzen Ladevorgang
beginnt das eigemtliche Spiel. Nun kann das Abenteuer beginnen ..



III. Installation auf Festplatte

Wenn Sie "Stadt der Loewen" auf einer Festplatte installieren moechten, so ist
dies kein Problem. Laden Sie zunaechste die Workbench des Amigas ein. Danach
erst schieben sie die erste Diskette von "Stadt der Loewen" in das Laufwerk.
Nach anklicken des Diskettensymbols sehen sie zwei Programme, in ihnen bei
der Installation behilflich sind :

1.) HINWEIS:    Dieses Programm enthaelt Hinweise zur Installation.

2.) HDINSTALL:  Dieses Programm erledigt fuer Sie die Installation. Die
                Bedeutung erklaert das Programm HINWEIS.



IV. Informationen zu Singapur

Als Sir Stamford Raffles, Handelsagent der britischen Ost-Indien-Gesellschaft,
im Jahre 1819 die Rechte fuer eine Handelsniederlassung vom malaiischen
Sultanat erwirbt, ahnt er noch nicht, dass er damit den Grundstein fuer ein
maechtiges Wirtschaftszentrum der heutigen Zeit legt.

"Republic of Singapor" ist ein Stadtstaat und Mitglied des britischen Common-
wealth. Der Stadtstaat ist eine etwa 618qkm grosse Inselrepublik an der
Suedspitze von Malaysia. Auf der groessten Insel belegt die Hauptstadt Singapur
etwa ein Drittel der Flaeche.

Lassen Sie sich einfangen, von dem besonderen Flair dieser Stadt, in der viele
Kulturen und Religionen zusammenkommen. Chinesen, Malaysier, Inder und Europaer
jeder Coleur feiern in Singapur ihre traditionellen Feste: Ende Janur wird
Thaipusam, das Fest der Tamilen, abgehalten, bei dem die Glaeubigen ueber
gluehende Kohlen laufen oder sich mit Nadeln durchbohren. Im Mai wird am Vesak
Day eine farbenpraechtige Tempelprozession zu Ehren Buddhas zusammengestellt.
Zum Nationalfeiertag am 9.August findet ein grosses Feuerwerk statt.

Doch der Vielvoelkerstaat kann unter dem tropischen Klima nur mit harten
Ordnungsgesetzen sauber gehalten werden. Wer eine Kippe auf die Strasse
wirft, bekommt eine Geldstrafe von 500 Singapur-Dollar (1 Mark = ca. 1$).
Leere Flaschen oder Dosen herumstehen zu lassen, ist untersagt; sie werden
schnell zu Brutstaetten fuer Moskitos.

Fuer den Touristen bietet Singapur eine unendliche Vielfalt an Sehenwertem.
Fernoestliche Gebetsstaetten wie der Kuan Yin Temple fuer die Goettin der
Gnade oder der Temple of 1000 Lights ziehen viele Besuche an. Bekannt ist
vor allem das nach dem Stadtgruender benannte Raffles Hotel, das im Kolonial-
stil herschaftlich eingerichtet ist und in dem schon Stars, wie Charlie Chaplin
oder John Wayne zu Gast waren.



V. Hotel-Liste

Die Hotels von Singapur zaehlen zu den besten im internationalen Vergleich.
Wegen des starken Besucherverkehrs in Singapur ist es angeraten, die Hotel-
buchung vor Reiseantritt vorzunehmen. Hier ist eine Liste mit einer kleinen
Auswahl :


HOTELS DER LUXUSKLASSE

Apollo Sentosa, Sentosa Island, Tel. 63 33 77
Century Park Sheraton, Nassim Hill, Tel. 737 9677
Dynasty, 320 Orchard Roadm Tel. 734 9900
Goodwood Park, 22 Scotts Road, Tel. 737 7411
Hilton International, 581 Orchard Road, Tel. 737 2233
Holiday Inn, 25 Scotts Road, Tel. 737 7966
Kingïs, Havelock Road, Tel. 733 0011
Mandarin, 333 Orchard Road, Tel. 737 4411
Marco Polo, 247 Tanglin Road, Tel. 474 7141
New Otani, 177A River Valley Road, Tel. 338 3333
Pavillion Inter-Continental, 1 Cuscaden Road, Tel. 733 8888
River View, Havelock Road, Tel. 732 9922
Shangrila, 22 Orange Grove Road, Tel. 737 3644


HOTELS DER ERSTEN KLASSE

Asia, 37 Scotts Road, Tel. 737 8388
Cairnhill, 19 Carnhill Circle, Tel. 734 6622
Equatorial, 429 Bukit Pasoh Road, Tel. 732 0431
Garden, 14 Balmoral Road, Tel. 235 3344
Grand Central, Cavenagh Road, Tel. 737 9944
Great Eastern, 401 MacPherson Road, Tel. 284 8244
Malaysia, 40 Cuscaden Road, Tel. 737 2911
Metropole, 41 Seah Street, Tel. 336 3611
Miramar, 401 Havelock Road, Tel. 733 0222
Novotel Orchid Inn, 214 Dunearn Road, Tel. 250 3322
President Merlin, 181 Kitchener Road, Tel. 295 0122
Raffles, 1-3 Beach Road, Tel. 337 8041


HOTELS ZWEITER KLASSE

Ambassador, 42 Meyer Road, Tel. 446 3311
Bencoolen, 47 Bencoolen Road, Tel. 336 0822
Broadway, 195 Serangoon Road, Tel. 292 4661
Chequers, 418 Thomson Road, Tel. 256 2266
Lion City, 15 Tanjong Katong Road, Tel. 345 8111
Negara, 15 Claymore Drive, Tel. 737 0811
Premier, 22 Nasim Hill, Tel. 235 5111
Seaview, Amber Close, Tel. 446 1122

Diese Auswahl ist natuerlich unvollstaendig. Weiter gibt es ueber die
aufgefuehrten Klassen hinaus in Singapur eine Vielzahl von einfachen Hotels,
die sehr sauber sind. Ihr Reisebuero gibt Ihnen bestimmt Informationen und
Ratschlaege.



VI. Schlusswort

Wir bedanken uns bei der Firma Singapur-Promotion, Frankfurt und Neckermann-
Reisen Frankfurt fuer die freundliche Unterstuetzung bei der Realisation der
Beilagen.

Wie wuenschen Ihnen spannende und vergnuegliche Stunden, Wochen, Monate ...
mit dem Programm "Stadt der Loewen".

    SOFTWARE 2000
         und
   PM-ENTERTAINMENT