Fatal Heritage

In der Wohnung nimmt man sich erst den Schlüsselbund vom Schrank, steigt dann auf das Sofa und durchsucht das Buch " Der Angahlter ", um die Geheimnummer der EC-Karte zu bekommen. Jetzt geht man nach rechts in das Arbeitszimmer, Licht anschalten, die Münzen vom Regal und das Blatt Papier ( Plan der Insel ) vom Schreibtisch nehmen, dann die linke untere Schublade des Schreibtischs öffnen und die Kartei untersuchen. Dann sollte man Boris auswählen und mit diesem links in den Flur gehen, den Mantel nehmen, kurz in die Küche schauen und sich die Knochen schnappen. Zurück im Flur öffnet man die Wohnungstür, worauf dann das Telefon anfängt zu klingeln. Mit dem Anwalt kann man ruhig reden : Die Antwort ist 33322. Nun geht man hinaus und schließt die Wohnungstür. Anschließend wird die Besenkammer geöffnet, aus deren rechter unterer Ecke man die Flasche und den darunterliegenden Zettel entwendet. ( Die Flasche ist übrigens von keinen praktischen Wert ). Auch den Eimer sollte man hier abklopfen, denn er verbirgt ein Feuerzeug, das später noch Bedeutung bekommt. Die Besenkammer kann schließlich geschlossen werden, ebenso kann man mit der Haustür verfahren. Via Aufzug gelangt man ins Erdgeschoß.

Auf zum Notar

Dort angekommen, begibt man sich auf die Straße und nach rechts zum Kiosk. Man spricht mit der Oma ( Antwort 2123 ), geht zweimal nach links, untersucht die Fußmatte und findet eine 10-Franc-Münze. Hier benutzt man Boris an dem Fenster, hinter dem sich eine Frau befindet. Sie erscheint am Fenster und bietet sich zu einem Plausch an. Jetzt sollte man Antwort 3222 vom Stapel lassen. Jetzt kann man in das Büro des Notars, wo man dem Notar mit 23231121 Rede und Antwort steht. Zurück in der Wohnung sollte man im Arbeitszimmer die Kartei untersuchen. Joe sollte dabei anwesend sein, denn er kann die rechte Schublade des Schreibtischfaches öffnen. Die dort auffindbare EC-Karte steckt man ein und untersucht erneut die Kartei, wobei man Heinz mitnehmen sollte. Nun runter zum Ausgang und nicht vergessen, die Haustür zu schließen. sonst wird man später am Flughafen zurück zur Wohnung gebeten.

Aus dem Haus heraus geht man dreimal links und zum Geldautomaten. Hier benutzt man die EC-Karte am Schlitz und untersucht die Tastatur. Nachdem man die Geheimnummer eingegeben hat, kann man auch 1000 Mark abheben. Nach dreimaliger Wiederholung hat man dann 3000 Mark, mit denen man zurück zum Kioskgeht, die daneben befindliche Telefonzelle öffnet und die Münze in den Geldschlitz steckt. Im Inventar kann man jetzt den Zettel mit der Taxi-Rufnummer sichtbar machen, die Tastatur untersuchen und die besagte Nummer eingeben. Der Taxifahrer will anschließend 221 hören, dann kann man ins Taxi steigen. Am Eingang des Flughafens darf man die dort sichtbare Frau ansprechen ( 1222 ). Flugplan untersuchen ist als nächstes angesagt: Das erste Ziel unserer Träume ( und der Reise ) ist Paris.

Frankreich

Dort angekommen, hält man ein Schwätzchen mit der Lufthansa-Hoßteß ( 221 ) um den Flughafen, der vor ihr liegt, ebenfalls untersuchen zu können. Auf geht's nach rechts, runter in die Metro und dann versucht man, wieder nach rechts zu gehen. Das geht leider nicht, weil die Metro wegen einer Bombendrohung geschlossen ist. Nun gut! Also wieder rauf, den Flugplan nochmals studieren, Dakar anpeilen und ab dahin!

Dakar, Miami und Berlin

In Dakar gelandet, geht man nach rechts und redet mit dem netten Beamten in der Nähe ( 1111222 ). Heinz sollte beim Beamten auftreten. Flugs hinunter zum Flughafen (Heinz verschwindet), ins Abfertigungsgebäude und los nach Miami.

Hier mit dem Zocker sprechen und sechsmal mit ihm spielen. Das Konto sollte sich dann nochmal um 3000 Mark erhöhen. Nun nach links, den Abflugplan untersuchen und weiter geht's nach Berlin. Hier wieder in die Wohnung, Holger aufgabeln und runter zum Kiosk. Wieder mit der Oma sprechen ( 31 ), den Ballon nehmen und zum Flughafen. Wieder nach Miami fliegen, den Zocker erneut um 3000 Mark erleichtern und das Schließfach 13 untersuchen. Holger sollte hier in Aktion treten, was dem Spieler auch prompt einen Koffer beschert, der die Bombenpläne für die Metro in Paris beinhaltet. Paris ist also wieder angesagt! Hier direkt in der Metro und " den Schalter schlagen ". Dem Beamten, der jetzt erscheint, gibt man den Koffer und spricht noch einmal mit ihm ( 31 ). Die 10-France-Münze kann man auch gleich dalassen, dafür bekommt man eine Metro-Karte. Diese benutzt man links am Kartenschlitz und es erscheint eine Karte der Metro. Nun klickt man die Zahl 11 an und sieht wieder einen Spieler, dem man nochmal 3000 Mark abknöpfen kann. Zurück zur Metro ( Karte erscheint ) und Pasteur anklicken, die Rolltreppe ausschalten, zum Ausgang und dann auf die Straße. Der Ballon kann an den Scherben vor dem Fenster benutzt werden, darauf erscheint der Arzt. Nach der Aussprache ( 12221 ) wälzt man sich zum Eingang, läßt sich impfen und nimmt den Impfpaß vom Arzt entgegen. Rückweg über Metro und Flughafen gen Berlin ist angesagt.

In der Wohnung holt man Chris ab und fliegt nach Miami. Ein Zockerbruder ist auch hier wieder zu Diensten... Danach pirscht man sich zum Ausgang vor und " schlägt das Taxi ". Dem Fahrer haut man auf das Schiff und sucht den Kühlraum auf. Die rote Klappe rechts neben der Tür ist zu öffnen, der Schalter zu betätigen und von Hand zu entriegeln. Mit einem Mantel friert man im Kühlraum auch nur minimal. Zeitsprung ...

Auf der Insel angekommen, ist schon wieder so ein lästiger Zollbeamter zu bereden ( 21122 ), und der Impfpaß muß vorgezeigt werden. Dann zweimal rechts und mit dem Straßenverkäufer reden ( 322111 ). Jetzt nimmt man die Axt und geht nach rechts, wo man einem Tankwart begegnet ( 21211 ) und ihm Chris` Walkman übergibt. Im Hafen benutzt man das Schiff nach Dakar, weiter nach Paris, Berlin, in die Wohnung, und man holt Coco ab. Dann fliegt man nach Miami, trifft "Sie-wissen-schon-wen", fährt zum Hafen, geht aufs Schiff und in den Kühlraum. Achtung ! Jetzt zuerst Tür schließen, Schalter betätigen und Tür wieder öffnen. Der Mantel kann wieder benutzt werden. Auf der Insel zum zweiten Male sofort zum Wagen gehen, einsteigen, Karte benutzen und untersuchen. Zuerst zur Hütte fahren, hineingehen, mit der Bewohnerin sprechen ( 232233 ) und nochmal sprechen ( 2121322 ). Den Diamanten ergreift man, verläßt die Hütte und stattet der Mine einen Besuch ab. Dort kann man die Bretter vor dem Eingang mit der Axt zerschlagen, diese aufklauben und zur Brücke fahren. An dieser Stelle können die Bretter sinnvoll genutzt werden. Danach geht es wieder zur Hütte. Cocos Spiegel wird bei der Lichtschranke benutzt, dann marschiert man zum Sonnengott und benutzt den Diamanten an der Statue. Jetzt kann man das Testament und den Schlüssel einsammeln.

Die nächste Station ist das Haupthaus. Die Garage wird mit dem Schlüssel geöffnet, man geht hinein, gibt dem Hund die Knochen, nimmt sich Dynamit und geht zurück zur Höhle. Hier wird das explosive Stöffchen in die linke Mulde gelegt und mit dem Feuerzeug angezündet. Nach der Zündung sollte man sich sofort aus der Mine entfernen. Dann geht es nach El Dorado City zum Hafen. Man besteigt das Schiff und Berlin - dort geht man zum Notar. Hier übergibt man das Testament und hat es endlich geschafft!