Mortal Weapon 
=============
Instructions & protection codes
Typed by Belgarath 
(from a low res scan, using all English characters 
 and I don't know Polish so apologies for (m)any mistakes)

Codes

1-A                    20-K
2-G                    21-L
3-H                    22-N 
4-W                    23-C
5-R                    24-Z
6-B                    25-F
7-Q                    26-T
8-X                    27-K
9-M                    28-V
                       29-W
10-E                   
11-T                   30-A
12-Y                   31-H
13-I                   32-R
14-U                   33-O
15-O                   34-M
16-P                   35-G
17-S                   36-N
18-D                   37-A
19-J                   38-L
                       39-K

                       40-A
                       41-E
                       42-P
                       43-U
                       44-U
                       45-Z
                       46-D
                       47-P
                       48-L
                       49-H
                       50-W

1. WSTEP

Pomarariczowe stonce przestawalo grzac zapadai zurck. Ludzie ukladali sie do
kojecego snu, abyrankie, powitac nowy dzieh. Ale, oto, po dwich godzinach
zrobilo sie jasno, lecz nie byl to poczatek nastepnegodnia. Niesamowity blask
niesamowity huk. Cos jakby Ziemia powstawala od nowa. To byl atak potwordw,
niesamowitych, olbrzymich, maszyn palajacych rzedza zrniszczenia, niosacych
najstraszniejsza smierc. Nikt nie wierzyl, ze cywijizacja moze sie jeszcze
odrodzic...
...tyrnczasem gieboko pod ziemia projektanci i inzymierowie konczyli
najwspaniaiszy wyzwor swojej wiedzyl wyobraznu niesamowity samolo bojo ny
o zytanowym pancerzu wypasazony wbron wyprzedzajaca swoja zdolnoscia
razenia nszystko co dotychczas powstalo. Znaleziono juz ochotnika, ktory bedzie
go pilotowalinie zwlekajac odpaiona w kosmos.

2. LADOWANIE

Jezeki posiadasz dowonly komputer AMIGAz 1MB pamieci joystick to n e 
powinienes miec klopowiow zuruchomieniem tego programu. Wioz wiec
dyskietke numer 1 do stacji dyskow i wykonuj poleceria komputera.

3. ZABEZPIECZENIE

Aby uruchomic MORTAL WEAPON nalezy w prowadzic kod, o ktory zapyta
komputer. Odpowiednim liczbom podawanym przez komputer odpowiadaja
klaw sze kiawiatury komputera. Znajd odpowiednia komcinacje w tej irstruckj i
wprowadz kod.

4. OPCJEGRY

Bedziesz mial do wyboru kilka opcji do ustawienia;
     ENERGIA - jezeli zostanie ustawiona na TAK. to zwiekszy odporonok
     samolosu bojowego. Ustaw ono na NIE to prawie jak dla samobojcow,
     kazde zetknieciez p zeciwnikiem zakoricyzsie zniszczeniem Twojego
     po azcu.
     SAMOLOTY - liczba mozliwych niepowodzen podczas gry, samoloty
     bojowe wzapasie
     POZIOM - jezeliukoriczykes ktorys poziam, czli szczeslievie dobrnates da
     jego finalu to ustawiajac w tej opcji odpowiednia wartosc bedz esz mogl
     ad niego rozpoczac walkelczyli aktualny poziom na ktorym grates minus
     jeden
     ZACZYNAJ - nozooczecie walki

5. STEROWANIE PODCZAS GRY

    KLAWISZ P - przerwa w greze, ponowne jego nacisn eci wzanawia zabawe.
    KLAWISZ ESC - powrot do ekranu opcji, przenwanie gry.
    JOYSTICK - sterowanie samolotern bojowym wewszystkich kierunkach.
    FIRE - strzalzbroni, ktorajest laktywnuiona.
    SPACE BAR - przelaczenie rodzajow broni.

Kazdy wrog maswoja energie, strzelajac do n ego ostabisz go, goywartosc
potwncjalu jego energii osiagnie zero, wtedy zginie. Poniektorych wrogach
zostaja przedmioty do zebrania.

6. BRON, MONETY, ENERGIA

To co pozostanie po niektorych przeciwnikach okazesie Twojanajwieksza
zdobycza. Nadlatujac na wyswietlony element mozesz go zabrac
      BRON - pozowli ci uzywac rowyc, lepszych rodzajowbroni, nazwa
      nowych narzecizi eksterminacji zestawu wyswietlona na dole ekranu, jezei
      nacisniesz SPACE BAR, bedziesz mogtjejuzyc, jezeli tego nie zrobisz to
      nastepna zebrana ikona tego rodzaju otworzy ci dosteo do jeszcze
      lepszegc, o wiekszejsilie razenia uzborjenia.
      MONETA - doliczy do twojego stanu punktowego dodatkowa cremie.
      ENERGIA - uzupelni brakiw poziornie twojej energii.

7. DOSTEPNE RODZAJE BRONI

Jezeli nie skorzystales zokazji i nie uzyles zadnej z propnowanych bronim to gdy
bedziesz posiadai dostep do najepszej z nich i znajdziesz kolejna ikone tego
rodzaju, to niestety bedziesz mogt uzycznowu, tylko najgarszej z n ch. Tak wiec
nie przegap okazji walki super bronia.

     GUN - podstawowa dron, wktora wyposazony jest kazdy samolot,
     otrzymujesz ja takze po stracie "zycia"
     SIDE - rakiety boczne o slabej sile razenia, ale dobrej skutecznosci gdy
     wrog atakujez gory lub z dolu
     ROCKET - rakiety specjalne odpalane pod katem 45 stopni wkierunku do
     gory i w dal sita razenia porownywara do SIDE
     MISSILE - pocisk rakietowy odpalany ze skrzdia pojazdu, czestotlwosc
     strzalow jest bardzo niska, alesita razenia bardzo duza
     LASER - bron laserowa o bardzo duzej si e razenia
     PLASMA - super brono niespotykanej si e razenia

8. ZAKONCZENIE

Jezeli jestes znakomitym pilotem, to Twaj wpismoze zna ezcsie na liscie
rekordow. Wpisz swoje imie z klawiatury i nacisnij RETURN

AUTOR: ADAM SLOSARSKI
WYDAWCA: 1995 MIRAGE SOFTWARE