X E N O M O R P H

                                (Por Pandora)

               TODOS LOS DOCUMENTOS, COMO SIEMPRE, ESCRITOS POR EL ÚNICO...

         _____ ___ _______ _____ _____
        |     |  |     |   / \ |\ |     |     |     |  |  |  |
        |_____|  |     |  |     |  | \ |     |     |     |  |  |  |
        |        |-----|  |-----|  |  \ |     |     |     |  |  |  |
        |        |     |  |     |  |   \ |     |     |     |  |  |  |
        |        |     |  |     |  |    \|     |     |_____|  |  |  |

                     _____ _____ _____
           |        |     |  |     |  |     \
           |        |     |  |     |  |     |
           |        |     |  |_____|  |     |
           |        |     |  |    \ |     |
           |______ |_____|  |     \ |_____/

 
Bienvenido a Xenomorph, un mundo completamente nuevo se abrirá ante ti cuando
da tus primeros pasos desde tu nave espacial.

Para ayudarte a sobrevivir, ¿por qué no pruebas los controles del juego dentro de los límites?
de su barco el Mombassa Oak.

Una vez que estés familiarizado con los controles del juego detallados en la sección de introducción,
siéntate y lee la novela.
La Novella contiene una historia de los acontecimientos que condujeron a su presente.
posición.

Las secciones sobre Equipo y Armas están destinadas a ser utilizadas como referencia.
Entonces, ¿por qué no dejar esas secciones hasta que encuentres objetos con los que estás?
desconocido.

La sección del Apéndice está contenida en una hoja separada y contiene información adicional
instrucciones que puedan ser relevantes para su máquina. También contiene un
útil guía de control del teclado.

Xenomorph no es sólo un juego sino una prueba de supervivencia, tu objetivo final es
para regresar a la civilización (¡VIVO!).

Pista: recuerda, ráfagas cortas y controladas.
 
                               DISEÑO DE PANTALLA
                               -------------
La pantalla del juego está dividida en un área grande y cinco más pequeñas.

ÁREA 1 (Sección Grande): es la vista principal del mundo exterior.

ÁREA 2 (Arriba Izquierda): es el área estadística.

ÁREA 3 (Centro izquierda): es el área de equipamiento especial.

ÁREA 4 (Abajo a la izquierda): muestra lo que contiene la mano izquierda.

ÁREA 5 (Cursores): contiene los iconos de movimiento.

ÁREA 6 (Abajo a la derecha): muestra lo que contiene la mano derecha.

Los seis íconos de movimiento te permiten moverte por el barco y la colonia minera.

FLECHA 1: Te gira 90 grados en sentido antihorario.

FLECHA 2: Te mueve hacia adelante 10 pies.

FLECHA 3: Te gira 90 grados en el sentido de las agujas del reloj.

FLECHA 4: Te mueve hacia la izquierda 10 pies mientras mantienes la dirección en la que estás.
     frente.

FLECHA 5: Te mueve hacia atrás 10 pies.

FLECHA 6: Te mueve hacia la derecha 10 pies mientras mantienes la dirección en la que estás.
     frente.

Simplemente coloque el mouse sobre el ícono de movimiento respectivo y presione el botón izquierdo
botón del ratón. Si mantiene presionado el botón del mouse, se moverá continuamente hacia
la dirección elegida.

Alternativamente, use los controles del teclado para emular los íconos del mouse.
(consulte la tarjeta de control del teclado).

                                EL INVENTARIO
            -------------
Los objetos se pueden almacenar para su uso posterior ingresando a la pantalla de inventario. hacer
esto presione el botón derecho del mouse.

El área de visualización principal de la pantalla será reemplazada por la pantalla de inventario.
y ahora puedes colocar objetos en el paquete de la pantalla de inventario.

Los objetos pueden llevarse en la mochila y colocarse en cualquiera de los
veinticinco zonas dentro de él. Colocar un objeto en una zona ya ocupada
intercambiará su objeto actualmente en poder con él.

Puedes colocar objetos rápidamente en tu mochila sin acceder a la
pantalla de inventario colocando el objeto en la pantalla de estadísticas y luego
presionando el botón izquierdo del mouse. El objeto será arrojado al interior de la mochila.
siguiente zona disponible.

                               OBJETOS EN MOVIMIENTO
                --------------
Para recoger objetos, el puntero de la mano debe estar visible. Si no es así, haga clic en
con el botón derecho del ratón una vez, para que aparezca el icono de la mano. La razón
El ícono de la mano no es visible porque estás en modo fuego.

Apunte al objeto que desea recoger y presione el botón izquierdo del mouse.

El icono de la mano desaparecerá y será reemplazado por la imagen del objeto.

Si no logras levantar un objeto del suelo con éxito, generalmente significa que
están muy lejos de ello. Intente acercarse al objeto requerido.

Los objetos se pueden almacenar en el inventario de los paquetes para su uso posterior.

Intente experimentar con objetos que no conoce para ver qué hacen.

                                 ESTADÍSTICAS
             ----------
Cuando elijas tu personaje, él o ella tendrá cinco conjuntos de estadísticas.
que describen lo bien que están. Cada columna no puede aumentarse por encima de su
máximo, p.e. No puedes por medios artificiales aumentar tu salud más allá
100% tomando drogas continuamente.

La columna roja muestra SALUD.

A medida que sufres daños por los ataques de extraterrestres, tu salud disminuye. cuando el
la columna roja llega a cero, morirás. Tu salud puede mejorarse con el
medicación correcta.

La columna azul muestra RESISTENCIA.

Mientras corres por la colonia minera, te cansarás y tu resistencia disminuirá.
disminuirá. Cuando tu resistencia llegue a cero, estarás demasiado agotado para
continúa. Puedes recuperar tu resistencia simplemente descansando o usando ciertos
tipos de drogas.

La columna blanca muestra DOSIS ABSORBIDA DE RADIACIÓN.

Debido al uso generalizado de elementos radiactivos en muchos artículos cotidianos,
las fugas son inevitables.
Algunas áreas a bordo del barco también tienen un alto nivel de radiación de fondo.
La columna blanca indica la cantidad acumulada de radiación recibida por
usted. A medida que alcance su máximo, su salud y resistencia comenzarán a verse afectadas.
A medida que pasa el tiempo, os envenenaréis cada vez más por
radiación.
Para disminuir la cantidad de envenenamiento por radiación se han desarrollado una serie de medicamentos.
desarrollados y estos pueden contrarrestar totalmente los efectos de la radiación.
enfermedad.

La columna verde muestra el NIVEL DE ALIMENTOS.

La comida es una indicación de lo hambriento que estás. Cuando te quedas sin comida
tu resistencia sufre al igual que tu salud.
Comer comida aumentará tu nivel de comida hasta un máximo del 100%.
Comer alimentos cuando su nivel de alimentos está al máximo es un desperdicio y no tiene ningún efecto
efecto.

La columna amarilla muestra NIVEL DE AGUA.

El agua es esencial para la vida y la sed que tengas afectará tu resistencia.
y eventualmente tu salud.
La deshidratación aumenta cuando corres o usas trajes ambientales.
La deshidratación también se ve favorecida por las unidades de aire acondicionado.
Beber aumentará el nivel del agua.

                              CARGAR / GUARDAR JUEGO
               ----------------
Seleccione la pantalla de inventario haciendo clic con el botón derecho del mouse.

Seleccione el ícono del disco pequeño en la parte superior de la pantalla de inventario.

Para guardar tu posición actual en el juego, selecciona el ícono de guardar juego y sigue
las indicaciones en pantalla.

Para cargar un juego previamente guardado, seleccione el ícono de cargar juego y siga las instrucciones
indicaciones en pantalla.

Para regresar al juego selecciona el ícono del juego.


                                   NOVELA
               -------

   El vaso de cerveza recién hecho frente a mí era mi tercero, y ya estaba
divirtiéndome. Tomé un trago de la dulce bebida y regresé al
conversación.
   "Eran los viejos Hypersleep 2-21. Ya no los fabrican", Zena
estaba diciendo.
   "Aun así", me encogí de hombros, "al menos eran mejores que los Zion 14.
¿Recuerdas a los San de Beijing?"
   "¿Qué pasó con los San de Beijing?" Sam Ansell parecía preocupado. yo podría
Juraría que se había puesto un poco más blanco desde que empezamos a beber. era suyo
culpa realmente. Debería saber que no debe preguntarle a un par de viejas estrellas.
a jinetes como Zena y yo sobre viajes interestelares. Él estaba haciendo su
Primer viaje por la mañana y quería un poco de tranquilidad. ¿Podríamos
ayudar a disipar sus miedos?
   ¿Cómo podríamos negarnos? Después de todo, él había traído la primera ronda. yo tenia
Comenzó con la vieja historia sobre el XP-17A, que de todos modos había oído. yo
lo embelleció ligeramente, mencionando que desde entonces los sensores a bordo habían
ocasionalmente vi el vuelo de prueba perdido mientras estaba en el Gran
Vacío.
   Eso conduce a otros vuelos perdidos. Desde entonces habíamos pasado a
Mal funcionamiento en la criogenia. El Beijing San era bastante bueno, si acaso.
poco fantástico.
   "Bueno, nadie lo sabe realmente", dijo Zena. "Los San de Beijing aparecieron en
Procyon según lo previsto, pero algo salió mal con los congeladores."
   "¿Los Zion 14?"
   "Exactamente. Nadie sabe cómo funcionaron mal, pero en lugar de congelarse
la tripulación y los pasajeros, los 14 los cocinaron. Dieciocho meses de
La cocción lenta redujo a todos a bordo a una espesa baba rojiza. fue
asqueroso."
   "Pero no me preocuparía por eso", agregué al ver que el rostro de Sam se tornaba
tono más blanco. "No hemos perdido a nadie en los congeladores desde hace unos tres años.
ahora. Están perfectamente a salvo. No te preocupes." Escondí una sonrisa en mi cerveza.
   Esto fue divertido. Me alegré de haber aceptado la invitación de Zena para tomar un último trago.
antes de mi viaje. Prometía ser espectacularmente aburrido: un suministro de rutina.
caer ante un grupo de mineros sucios en el sistema Sirus.
   Eso era mañana, porque ahora estábamos en casa de Roxy, uno de los dos.
barras de gravedad en el complejo del astillero orbital Vetz. Nos sentamos junto a la ventana
contemplando una tierra en sombras debajo de nosotros.
   "Bueno. Podrías escaparte." Zena casualmente tomó un trago de su vaso.
esperando que Sam muerda el anzuelo.
   Él no la decepcionó: "¿Escaparse? ¿Qué significa eso?"
   "Cruce la psicosis. C - O - P. Salga ", dijo, como si eso
explicó todo.
   Sam todavía parecía en blanco, así que le expuse más detalles. "Ves las grandes unidades vacías
Estás loco. Revuelve tu-" Dejé de ver la expresión en blanco en su rostro.
   "¿El gran vacío?"
   Zena suspiró. "Hiperespacio".
   Él asintió con complicidad. Tenía docenas de nombres: hiperespacio, deformación,
espacio nulo, salto, espacio menos, espacio más. Esa región misteriosa de lo imaginario
física más allá de Crossover que permitió a la humanidad acceder a las estrellas.
   "Llámalo como quieras, es el gran vacío para nosotros. Ya ves". ella se quedó mirando
Directamente a sus ojos azules, "No hay nada allí".
   Él le devolvió la mirada, atrapado por esos ojos fascinantes.
   "De todos modos", dije con irritación, "el Gran Vacío te revuelve el cerebro.
El efecto se conoce desde las primeras pruebas. Por eso nosotros
tener los congeladores. ¿No te enteraste de esto?"
   Sam tosió avergonzado. "No, nunca esperé dejar el Halkan
Servicios metroplex."
   "Entonces, ¿qué estás haciendo aquí? ¿Qué quieres con un agujero infernal como
¿Edenia?"
   "Estoy acompañando al nuevo Sistema Nervioso Central Tashita de tercera generación.
a Halkna en Edenia. Soy analista, pero puedo realizar las tareas requeridas.
cirugía de hardware en caso de apuro. Se suponía que no debía ir, pero la chica que soy
El sustituto fue arrestado ayer."
   El CNS de tercera generación era nuevo para mí. Mi último barco estaba equipado con un primer
sistema de generación. Ni siquiera sabía que había habido un segundo. eso
Era el único problema con las maniobras. Pasaste tanto tiempo lejos de
civilización que todo cambió. Aun así, el dinero era bueno.
   "Me estabas hablando de salir corriendo", incitó Sam.
   "Sí, claro. ¿Dónde estaba? Oh, sí, el Gran Vacío. Bueno, afecta
algo en el cerebro. Tiene algo que ver con el revestimiento de mylar en el
nervios o algo así. De todos modos, te vuelves vegetal si no lo haces.
congelar, es tan simple como eso."
   Terminé mi bebida y llamé al camarero. Sam debe haber pensado
que sólo estábamos bromeando, finalmente se había terminado su primer vaso.
   "Sin embargo", dijo Zena mientras ordenaba otra ronda, "Big Vacuum todavía puede
golpearte en los congeladores. Se supone que debes estar a salvo, pero siempre hay
ese pequeño porcentaje que vas a escapar. Estaba ese tipo en
el Hielo de Medianoche. Pensó que había pequeños hombres verdes viviendo dentro de su
cabeza, por lo que trató de abrirse el cráneo para sacarlos. Salir."
   "Gran parte depende del barco", dije, repartiendo la cerveza.
"¿Con cuál reservaste?"
   "Ah, el Aliso".
   Zena se recostó y se rió: "Bueno, entonces no tienes preocupaciones.
Es un barco alemán; no te fallará".
"Eso sí, el barco tal vez sea seguro, pero la comida ciertamente no lo es. Me deslizaría
directamente en los congeladores y, si fuera usted, evitaría la comida precongelada".
Los alemanes eran grandes ingenieros pero pésimos cocineros.
   Sam se movió en su taburete. "Entonces, ¿no te preocupas? Quiero decir, con todas estas
Cosas terribles que pueden salir mal. ¿Nunca pienses que tu próximo
El viaje podría ser el último."
   "En realidad no", respondió Zena. "Los barcos son cada vez más seguros. Quiero decir,
sales en un viaje de ida y vuelta de tres años y cuando regresas un nuevo barco
Eso son tres años más confiables".
   "No sólo eso", agregué, "sino que no encontrarás un jockey estrella sin su
suerte San Kopek."
   "El santo patrón de los astronautas", sonrió. él lo conocía.
   Me rodeé el cuello y pellizqué el cordón alrededor de mi cuello.
con mis uñas. Saqué el cordón y el medallón y enrollé el
Varios extremos del cordón entre mis dedos. En momentos habían sanado tanto
no había ninguna cicatriz. Plástico celular, una de las nuevas maravillas que me sorprenden
esta vez. Me preguntaba qué cambiaría cuando regresara dentro de dos años.
   Le pasé el medallón a Sam. "Tres tipos de frijoles". él leyó. el
Le dio la vuelta para ver los tres granos de café del otro lado. el miro
a Zena, "¿Tienes uno?"
   "Por supuesto, un tatuaje. Pero no te lo mostraré aquí", levantó la cabeza.
ceja sugestivamente.
   Sentí un leve matiz de celos cuando él sonrió brevemente y se sonrojó.
Apartando mi medallón de su alcance, lo deslicé alrededor de mi cuello y
Eché un vistazo a mi implante de muñeca. "Es hora de que haga un movimiento. Comienzo temprano en el
mañana." Eché la cabeza hacia atrás, vacié el vaso y luego me levanté.
   "Oye, espera-" dijo Sam.
   "Sí. Sólo un trago más. Lo conseguiré". Zena miró a su alrededor en busca del
camarero y traté de llamar su atención. Regresé a mi taburete.
   "Entonces, ¿adónde vas?"
   "Sirius", dije una vez que me tranquilicé de nuevo. "El suministro se dirige a Essen
plataforma minera, los Atargatis. Año atrás, año atrás. Sonambulismo."
   "En el roble de Mombassa, ¿dijiste?" Zena finalmente atrapó al camarero.
ojo. "¿No es un viejo diseño de Vetz?"
   "El 33a", le dije. "Está siendo descartado después de esta ejecución. Lancé un
ojo sobre ella la semana pasada. Están trabajando seriamente en equiparla para
este trabajo." Miré a Sam. "Obtendré un CNS-e7 de primera generación.
¿Algo que deba saber?"
   Él se encogió de hombros. "En realidad no. Son bastante confiables. Se cuidan solos".
   "Bueno, hay una sorpresa", dijo sarcásticamente. "Como todo lo demás.
No somos más que conserjes, ¿sabes? No hacemos nada. el barco
despega, navega a través del Gran Vacío y atraca en el otro
fin. No tengo que presionar ni un solo botón. A veces yo simplemente-"
   "No." dijo Zena bruscamente. "No lo desees o podría hacerse realidad. Ah, aquí están
las bebidas." Empezó a quitárselos al camarero.
   "Sirius", reflexionó Sam. "¿No es una estrella doble?"
   Me encogí de hombros. No me importó. Un destino era muy parecido
cualquier otro. Negro, vacío y frío.
   "¿Vas a ir con Sirius?"
   Miré al camarero y asentí.
   "¿Atargatis?" Lo dijo con un acento fuerte que no pude ubicar.
   "Sí. ¿Por qué?"
   "¿Usted suministra el barco?"
   "Sí. ¿Y entonces?"
   "Shadowfaith se fue a Sirius hace cinco meses." se giró para irse.
   "Vaya", llamó Zena, deteniéndolo. "¿Cómo lo sabes?"
   "Tripulación aquí. Beban. Hablan". El camarero se fue.
   Miré mi bebida y pensé. Shadowfaith era el barco de Osaka.
¿Qué estaba haciendo uno de los miembros de la junta directiva de Essen en un pequeño puesto minero en un
sistema de callejón sin salida?
   Sam tosió, "Escuché rumores recientemente. A través de Halkan".
   Miré a Sam, "¿Rumores sobre qué?"
   "Osaka estuvo comprando armamento recientemente. Potencia de fuego de última generación. Sonita
Armas de asalto cuerpo a cuerpo de 12,64 mm. Optik Laboratories Autoláser de 70 megavatios.
Cosas pesadas."
   Zena lo miró con incredulidad: "Es sólo una plataforma minera. ¿Qué hacen?".
quieres con todo ese hardware?"
   "En Halkan se rumoreaba que Essen había descubierto alguna forma de
Superconductor líquido accionado. Chezalure Chemicals se ha enterado de alguna manera
eso. Creo que encontrarás el Espíritu de San Luis dirigiéndose hacia allí justo
antes de que Osaka se fuera."
   Puse los ojos en blanco hacia el techo. Esperaba no estar caminando hacia una zona de guerra.
Sería divertido.
   "Genial. ¿Algo más para animarme?"
   "Sólo me estoy vengando", sonrió con aire de suficiencia.
   Zena lo miró y arqueó una ceja.
   "Por esas historias de terror", explicó. "Me tuviste allí por un
momento", añadió al ver a Zena sonreír con picardía.
   "Entonces", dijo, "los embellecimos un poco. Aquí y allá."
   "Si quieres divertirte un poco, consigue Crossover de un tipo llamado Smythe.
Es excelente para accidentes espeluznantes y sucesos misteriosos. puedes conseguir
Grandes reacciones al dejarlos sin hacer nada en una conversación casual." Me reí,
"Lo que hemos dicho es la punta del iceberg".
   De repente pareció un poco menos seguro.
   "Tal vez", agregué, "será mejor que lo leas a tu regreso". me puse de pie,
"Ahora realmente debo irme." Terminé mi bebida y dejé a Zena y Sam.
detrás. Atravesé la barra casi vacía y salí al pasillo.
Ahora bien, ¿podría llegar a mi habitación sin entrar en una zona de gravedad cero? El Vetz
Los astilleros habían cambiado un poco desde la última vez que estuve aquí y dudaba que pudiera
Podría mamá encontrar mi camino de regreso. Consulté a un wallmao y
Finalmente encontré una ruta por la que podía caminar.
   Una pastilla desintoxicante evitaría la resaca por la mañana. metí uno en
al baño comunitario y me salpiqué agua en la cara. Fue un poco el
La desintoxicación tardó mucho en actuar. Con la cabeza nadando lentamente en un almíbar espeso,
Tropecé hasta mis cuartos del tamaño de un ataúd y me quedé dormido.
   Desafortunadamente, no había manera de evitar las áreas de gravedad cero en el
mañana. Tengo que tomar el transbordador que me llevaría al
Mombassa Oak, y eso significaba gravedad cero. Empaqué lentamente, tratando de retrasar
el momento inevitable. Es realmente vergonzoso. Se sufren náuseas espaciales.
por gente de tierra, no por espaciadores experimentados. Mi otro patrón no es quien
inventó la gravedad artificial. No podría haber sido ninguno de esos tempranos
astronautas (Diablos, ni siquiera tenían a Kopek cuidándolos).
   Me paré en la puerta entre las dos secciones y respiré profundamente.
Me agaché y me quité las suelas de los zapatos, dejando al descubierto el velcro.
capa debajo. Guardé las suelas en un bolsillo con cremallera de mi mochila y
Lo colgué sobre mi hombro fuera de peligro. Avanzando, la puerta se abrió.
automáticamente y entré con náuseas.
   Como de costumbre, al principio me sentí bien pero después de unos minutos comencé a sentirme
mareado. Caminé recto por el "fondo" del pasillo. Otros
Caminé por las paredes y el techo, ignorando mi malestar. El sonido de
Los pasos fueron reemplazados por el sonido áspero del velcro repetido. y el
latidos de mi corazón.
   Debería estar acostumbrado a esto. Soy espacial desde hace 18 años. Ah pero yo
Me dije, al menos trece de ellos han estado dormidos. Eso dejó cinco
años, la mayor parte de los cuales transcurrieron en gravedad artificial. Entonces supongo que hay mucho espacio.
la enfermedad no era tan vergonzosa. Aún así, fue vergonzoso.
   No pasó mucho tiempo antes de que me pusiera el cinturón reconfortante y
sofá de aceleración acolchado en el transbordador. No era obligatorio; lo haríamos
No aceleraré a ninguna parte rápidamente. Fue psicológicamente reconfortante.
aunque.
   "¿Estás bien?" El piloto se giró para verme atarme.
Parecía mayor de lo que era, pero el parche en el hombro solo indicaba ocho años.
de servicio. Demonios, cualquiera con ocho años de servicio era mayor que yo. yo
supuestamente tenía diez años de experiencia sobre él, pero sólo había vivido cinco de ellos.
esos.
   "Estoy bien. Sólo un toque de mareo espacial".
   Él sonrió y se dio la vuelta. Escuché distraídamente las bromas profesionales.
entre él y el control de tráfico y respiró aliviado cuando un
Una leve presión contra mi espalda me dijo que nos estábamos moviendo.
   La vista exterior giró lentamente hasta que estuvimos de cara al oeste.
diques secos. El Roble de Mombassa estaba ahí fuera, en alguna parte. El piloto nos guió.
suavemente a través de líneas de ratas y espacios abarrotados. Espaciadores en flybuggies lanzados
pasado. Los robots que tiraban de trozos de maquinaria se quedaron a la mitad
barcos. Barcos nuevos, no como el mío.
   "Mira ese", el piloto señaló hacia un barco a medio terminar en el
dique seco más cercano. "Ésa será la nueva Fly By Night. Ella va a
Sé una madre de una empresa de mudanzas". Había asombro en su voz.
   Estiré el cuello para tener una mejor vista. Claro, el Fly By Night iba
Es un barco impresionante desde cualquier punto de vista. Podría decir esto ya. el
Las unidades estaban ocultas a la vista, pero la sección de la tripulación estaba abierta a la vista.
Profundamente blindada, la proa del barco tenía una línea salvaje y peligrosa.
   "Ella va a ser rápida. Dicen que tiene un Crossover experimental.
Conduce. Se espera que haga Barnard's Run en menos de tres meses."
   Silbé agradecido. Eso fue rápido, eliminando más de un mes del
mejores tiempos. Miré más intensamente el barco inacabado. motas de luz
se reflejaba en los robots y los estibadores que trabajaban en ella. Noté la forma oscura
de un droide patrulla flotando protectoramente cerca de la sección de conducción cubierta. yo
Dudaba que estuviera solo. Vetz mantenía esto en secreto.
   Observé hasta que nos perdimos de vista, luego centré mi atención en
Parecía ser un trozo de madera metálica flotante. El roble de Mombassa no era
una bonita artesanía para los estándares de cualquiera. El Vetz 33a no era un elegante
diseño en el mejor de los casos, pero el Mombassa Oak había sido modernizado en
numerosas ocasiones y sus líneas originales apenas podían discernirse
debajo de una masa de equipo adicional.
   El Mombassa Oak había sido sacado de su dique seco y estaba a la intemperie.
espacio, esperando a su patrón. A mí. La cápsula de suministros eclipsaba al barco
comparación. Se fijó en una montura dorsal, encima del enorme camino del Roble.
sección y tenía al menos diez veces la longitud de mi barco de cincuenta metros.
Allí ya la llamaba "mi" barco.
   Si el roble de Mombassa no parecía más que una pieza de metal y
Desechos espaciales de plástico, la cápsula parecía un saco largo e hinchado. Ampollas y
verrugas decoraban lo que podría haber sido una superficie elegantemente tubular. uno
Un desastre particularmente desagradable hacia su final fue el Crossover Booster,
asegurando que el campo Crossover se extendiera firmemente alrededor de la cápsula.
   Juntos, el roble y la vaina parecían una enorme termita reina cargada
con huevos. Mientras un dron se acerca a su reina, lentamente nos acercamos a la
nave masiva. El piloto se concentró en los controles, recibiendo información.
desde su abordo. Con un ligero empujón nos apareamos.
   Salté del sofá y me acerqué al anillo de acoplamiento.
Había gracia a bordo del Mombassa Oak.
   "Bienvenido a bordo, capitán", dijo una chica negra con 'Smith F.J.'
estampado encima del bolsillo del pecho y tres años de servicio en el hombro.
   "Gracias Smith. F.J." Dije con más sentimiento del necesario. yo
había vuelto a pesar.
   Ella se rió, "Soy Fiona, por favor. Déjame mostrarte el lugar".
   "Puedes irte si quieres. Estoy seguro de que puedo encontrar mi camino".
   "Tal vez", dijo abriendo la puerta de presión al interior, "pero tenía
Será mejor que te enseñe el lugar de todos modos."
   La seguí, disfrutando de nuevo la sensación de peso. Lanzando
mi mochila en una litera, me senté junto a ella y cambié las suelas de mis
zapatos.
   "Está bien", Fiona abrió un panel que revelaba una masa de circuitos. "Esto
Es donde hemos escondido el SNC. ¿Quieres ponerle un nombre?"
   "No, la computadora servirá".
   "Bueno." Extendió la mano y pulsó los botones del panel de comando".
SNC-e7. La palabra clave es 'Computadora'".
   "La palabra clave es Computadora", repitió la voz asexuada.
   "Puedo hacer esto yo mismo, ¿sabes?", dije.
   "Ah, supongo que puedes." Fiona cerró el panel y se encogió de hombros. "Si
Si tiene alguna dificultad, el manual está en la alimentación." Ella abrió la
alimentación en papel para revelar una masa de papel." Es bastante confiable, por lo que dudo
lo necesitarás."
   Pasó junto a mí hacia algo que no reconocí. "Esta es la única
pieza de kit no estándar. Es un dispensador de cosas del módulo de carga.
Todo lo que quieras, sólo pídelo. Hay suministros para cinco años para
doscientas catorce personas allí, así que dudo que haya algo que
no puedo suministrar. Hay una lista archivada si la necesita".
   Observé, luego mis ojos vieron algo más y comencé a
hurgando en mi bolso. Fiona, mirando a través de la pantalla de visualización al
Los astilleros orbitales no se habían dado cuenta.
   "Y eso es todo. Ah no. Excepto por una cosa más. Ahora, ¿dónde está?
¿ella?" Fiona se quedó mirando abriendo los casilleros buscando algo.
   La ignoré y me concentré en un electrodoméstico blanco reluciente en el
esquina. Equipo estándar en cualquier nave espacial, interselar o no.
Este elemento generó más sentimientos que cualquier otro, incluido
Unidad cruzada. Si fallaba la cafetera de gravedad cero patentada por Kopek, el
el barco falló. Era el café lo que hacía funcionar los barcos, no el Crossover Drive.
   Coloqué mi propia provisión de café en la máquina y esperé. Luces
Parpadeó en verde, pero la verdadera prueba estaba en la degustación. mientras esperaba
Algo empujó mis piernas. Miré hacia abajo para ver unos ojos verdes enmarcados por humo.
pelaje gris. El gato del barco.
   "Ah, veo que has encontrado a Hydrant".
   Me arrodillé y rasqué al gato detrás de las orejas. "Bueno, Hydrant, ¿eres un
¿niño o niña?"
   "Chica", proporcionó Fiona. La boca de riego no decía nada, como era costumbre entre los gatos.
   "Creo que eso es todo. Hora que fui. Que tengas un buen viaje."
   "Gracias", murmuré distraídamente. El café estaba casi listo.
   Detrás de mí, la puerta de presión se abrió y cerró cuando Fiona dio un paso atrás para
el transbordador. Mientras tomaba mi primer sorbo del líquido bien caliente, se escuchó un ruido metálico bajo.
resonó a través del barco. La lanzadera había partido. Me senté en el sofá de mando
Con los pies en la consola, observando cómo la lanzadera desaparecía en el
laberinto de dique seco. Hydrant se sentó en mi regazo y se lavó.
   "Computadora".
   "¿Sí, capitán?"
   "Creo que es hora de que nos vayamos. Ejecutar diagnóstico."
   "Corriendo", respondió el CNS.
   Realmente no tendría que decirle a la computadora que hiciera eso, pero fue
Es tranquilizador hacer algo a bordo. Una hilera de luces encendió un uniforme
verde en un tablero encima de mí.
   "Diagnóstico ejecutado y completo. Todos los sistemas funcionan", dijo el CNS.
innecesariamente.
   "Está bien, vámonos."
   "Interfaz con el control de vuelo. Prepárate para la aceleración. cuenta regresiva
Corriendo. Tres, dos, uno, vamos."
   Casi imperceptiblemente, el zumbido de fondo se hizo más profundo a medida que la reacción
drive empujó la nave fuera de órbita hacia Crossover. Los astilleros de Vetz se desploman
pasó lentamente mientras el Mombassa Oak iniciaba su viaje de un año a otro
estrella.
   "Adiós", dije suavemente.
   No hice nada durante las primeras horas excepto mirar fijamente.
la pantalla de visualización. De todos modos, no es que hubiera mucho que hacer. llegaríamos
Punto de cruce en dos días. Podría irme a dormir ahora mismo, pero
Prefería permanecer despierto el mayor tiempo posible, comprobando y comprobando dos veces.
Los astilleros podrían haberle dado al Oak un certificado de buena salud, pero no fueron
los que confían sus vidas en ello.


                    3 DE ENERO DE 2134. PRIMER DÍA DE VIAJE.
          ------------------------------------

Todos los sistemas en verde.

   No se me ocurrió nada más para poner en el registro. había pasado un
Un par de horas revisando el congelador, pero estaba verde. hubo
Otros tres congeladores, reliquias de cuando una tripulación de cuatro personas era transportada como
estándar. Cuando las empresas se dieron cuenta de que estaban pagando cuatro
la gente hace demasiado para hacer poco. Los otros tres congeladores eran viejos pero
útil. Uno estaba lleno de pelos de gato. No hay que adivinar cuál fue
La de hidrante.
   Lo más destacado del segundo día fue una caminata espacial no planificada. no tuve que hacerlo
hacerlo, pero hizo un cambio. El dispensador había desarrollado un problema técnico. pregunté
para pizza drypack y compré un par de botas mineras talla 44. Ni siquiera lo hicieron
encajar.
   Encontré un fallo en el hardware: uno de los pop-chips se había soltado.
Lo presioné en casa y marqué otra pizza, pero algo debe haber sucedido.
provocó un bloqueo. Podría haber enviado uno de los robots drones para tomar una
Mira, pero ya estaba inquieto. El SNC localizó el bloqueo rápidamente
suficiente y parecía un trabajo fácil.
   Efectivamente, me tomó poco más de una hora, la mayor parte de la cual fue
Pasé haciendo turismo. El bloqueo en sí fue un par de pizzas, las que
había ordenado. Estaban atascados en el conducto de entrega que discurría entre el
cápsula de carga y el dispensador a bordo del Oak.


                    4 DE ENERO DE 2134. SEGUNDO DÍA DE VIAJE.
          -------------------------------

Falla menor de hardware en la unidad dispensadora que causa el bloqueo del conducto. Diagnosticado
y reparado con éxito. Todos los sistemas en verde.

   El resto del día escribí cartas para varios amigos y familiares.
y los despidió de regreso a Vetz para su publicación. Vi una película vieja antes
golpeando el saco. Era uno que había traído conmigo y que había visto
varias veces ya. Sorprendentemente, había pocas películas en el grupo, hasta que
Me di cuenta de que las anteriores habrían sido tomadas cuando los mineros fueron por primera vez.
fuera. Todos los paquetes de entretenimiento a bordo tenían menos de dos años.
   Esa noche soñé con dos barcos unidos fatalmente por hilos de
verde y rojo letales. Una batalla espacial imaginaria entre Shadowfaith
y el Espíritu de San Luis. Me desperté sudando, buscando el armamento.
casillero. Revisé el láser manual Armstrong de 35 MW y lo probé en el
botas de minero, reduciéndolas a escoria. Lástima que la celda de energía fuera solo la mitad.
cargado.
   Cuatro horas desde Crossover y ya era hora de ir a dormir. corrí un rápido
Eché un vistazo al camino del Crossover, pero estaba fuera de mi alcance. Sabía dónde estaba
Se cargaron bolitas de antimateria, pero eso fue todo. Todas las luces estaban
verde, y eso fue suficiente para mí.


                     4 DE ENERO DE 2134. TERCER DÍA DE VIAJE
           -----------------------------------

Acercándose al cruce. Otro pequeño fallo en el dispensador, pero por lo demás todo
sistemas verdes.

   Descubrí el problema cuando pedí la comida precongelada.
El dispensador entregó considerablemente más de lo que había pedido. hidrante y yo
Ambos comieron bien y sobró mucho. No me preocupé por el
falla, estaba muy feliz de que entregara más de lo que pedí,
   Después de la comida llegó el momento del gran resfriado. Sabía que no debía intentarlo
y puse una bolsa congeladora en un hidrante alerta, así que la puse a dormir primero
antes de empacarla y meterla en el congelador. Con verdes por todas partes
su tabla comencé a desnudarme.
   Me senté en el congelador, con la bolsa del congelador hasta la cintura. sostuve el
Jeringa en mi mano y apunté con cuidado. No se que hay en la basura
Te bombean, pero deja un círculo negro. Los espaciadores los aman, cicatrices.
de su profesión. Yo había dispuesto el mío en un hexágono. otros hicieron cosas
de manera diferente. Sabía que Zena estaba creando una imagen lasciva de unir los puntos en su
muslo.
   La jeringa tuvo que permanecer ahí mientras durara, permitiendo que el SNC me bombeara.
Lleno de todo tipo de drogas, me puse crítico. Se había sabido. grabé
la jeringa en mi brazo y pasé la bolsa del congelador sobre mi cabeza, sellándola
cerrar. Los tubos salieron de la bolsa y entraron en el congelador; uno llevaba mi
alimentación con jeringa.
   Me acosté y la campana del congelador me cubrió. "Buenas noches computadora."
   No hubo respuesta. Empecé a sentirme cansado, cerré los ojos y me caí.
dormido.
   Trescientos noventa y un días y ocho coma siete años luz
Más tarde me desperté.
   Todo estaba frío. Me dolía el brazo donde me habían inyectado la hipodérmica.
Dame algo para despertarme. ¿Pero por qué hacía tanto frío? Abrí los ojos
ver luces rojas por todas partes. ¡Emergencia!
   La capota del congelador ya se había abierto y me senté y rompí la tapa.
bolsa del congelador. No tenía ninguna intención de ser ordenado: el SNC necesitaba un maldito
una buena razón para someterme a un descongelamiento de emergencia. No estaba a punto de colgar
sobre ordenar. La gelatina helada no se había escurrido y
Salpicó generosamente por la cubierta mientras saltaba hacia el traje presurizado más cercano.
   "Computadora, ¿qué está pasando?" Gruñí, todavía atontado por el abrupto
despertando. Podía oler ligeramente a quemado.
"Me duele", fue la respuesta.
   ¿Me duele? ¿Qué tipo de programación era esa? Escaneé la consola mientras
luchando por ponerse el traje presurizado. Aún no se había perdido la presión, pero si
Esta era una emergencia real y podría estallar en cualquier momento. La consola estaba llena de basura.
con lucecitas rojas. ¿Qué había pasado?
   Mi mente retrocedió y arrastró recuerdos de un sueño sobre un
Batalla entre Shadowfaith y el Espíritu de San Luis. casi grité
mi rendición en ese momento, pero eso hubiera sido una tontería. "Computadora,
área de escaneo."
   "Escaneando..." Hubo una breve pausa mientras colocaba mi casco en
lugar. "Nada dentro del alcance -kipper."
   Miré preocupada a la computadora, "¿Dónde estamos?"
   "C-Punto de cruce".
   "Ejecutar diagnóstico".
   "En funcionamiento. Mal funcionamiento de Crossover Drive. -Ooster Drive falló. La carga aún
en el gran vacío. El aumento de energía resultante dañó el Crossover Drive. Secundaria
poder destruido. SNC fatalmente herido. Configuración de fondo de silicio -eriación
en. El componente de copia de seguridad falló."
   Lo juré. Eso me hizo sentir mejor, así que volví a maldecir. Al menos no fue así
daño de batalla, por lo que no tendría que lidiar con algo tan amigable como
un grupo de abordaje. El calor del traje comenzó a filtrarse hacia mi cuerpo frío.
carne. Lo único que faltaba era el café.
   "Computadora, ¿tenemos suficiente combustible para llegar a Atargatis?"
   "Confirmado."
   "¿Siguen funcionando los motores de reacción?"
   "Confirmado."
   "¿Estamos en curso de encuentro?"
   "Confirmado."
   Eso fue algo. "¿Tiempo estimado si llega?"
   "Dos coma cuatro días".
   Excelente. Ahora tenía que ponerme en contacto con ellos. tendrían suficiente
piezas para recuperarme, sólo esperaba que tuviera suficientes suministros para durarlas.
otros dos años. Lo dudaba, pero quizás tuvieran suficientes congeladores. yo
Dudé de eso también. Este fatídico viaje fue probablemente su sentencia de muerte.
   "Computadora, cancele el mayday". La llamada de emergencia fue automática y habría
sonó inmediatamente el CNS registró el mal funcionamiento. Los Atargatis
Sin embargo, ya debería haber estado respondiendo.
   "Llamada de socorro no enviada. Transmisión dañada".
   "Genial", murmuré. Todavía necesitaba un café y programé el Kopek.
antes de comenzar mi propio recorrido de inspección de daños. El panel de la computadora Fiona
Lo que había comprobado cuando llegué resultó ser un verdadero desastre y la fuente del
ardiendo podía olerlo. Saqué las placas de circuito y miré
tristemente ante las patatas fritas. Todo tipo de cosas habían desaparecido, entre ellas la
Rutinas de navegación. Sin eso no había manera de volver a pasar.
Crossover y a casa. Aún así, Atargatis tendría ese tipo de cosas.
   Obviamente se frieron varias otras patatas fritas, y si hay silicona de fondo
deterioro (sea lo que fuere) se estaba produciendo, entonces podía esperar más
para ir. Debería haber un analizador de chips en algún lugar a bordo del Mombassa Oak.
De manera bastante inteligente, estaba ubicado detrás de un panel adyacente. con mi
café a mi lado, me senté en el suelo y procedí a revisar las patatas fritas.
   Tendría que revisarlos nuevamente más tarde, pero por ahora definitivamente sabía que
Necesitaba el chip de navegación, el chip de regulación de potencia Crossover y el
Chip de control del congelador.
   Hecho esto, eché un vistazo al camino. Las luces estaban verdes y
se veía bien. Aun así, sería mejor que le preguntara a uno de los tripulantes del Atargatis.
para comprobarlo. No sabía que uso tenía la plataforma minera
bolitas de antimateria, pero ciertamente necesitaba algunas más. tuve media
estante del recipiente, que sólo me arrojaría un par de años luz. necesitaba
al menos dos más.
   Algunos de los congeladores resultaron dañados. Tuve suerte, el hidrante era menos.
afortunado. La dejé ahí por el momento, haría algo con ella.
más tarde.
   La comida era un pequeño problema. Todo lo que tuve para comer fueron los restos de
la comida precongelada, y solo la que me quedaba en su paquete seco. un
pizza, tres sándwiches y dos latas de comida para gatos de primera. No es una fiesta para preparar
ante un rey, pero me mantendría con vida.
   La gravedad artificial todavía estaba funcionando, lo que significaba que no había nada
mal con el impulso de reacción. Obviamente no había nada malo con el
presión. La falla no había roto el casco, hecho por el cual estaba
eternamente agradecido. Más de un par de horas en un traje presurizado es
suficiente para que cualquiera pueda escapar.
   Que salió de la radio. que tuve que pagar.
   Resultó ser realmente trivial. Revisé los componentes físicos.
después de persuadir al CNS para que me dijera dónde estaban. Ellos revisaron y
Finalmente rastreé la falla hasta la antena exterior. El chip de diagnóstico
Había abandonado el fantasma mucho antes de que lo encontrara. No me importó. un poco duro
El trabajo no le estaba haciendo ningún daño a este conserje.
   Me vestí y salí a dar un paseo espacial. La cápsula de carga perdida me sorprendió.
Me había parecido familiar y tranquilizador en mi último viaje al exterior. yo estudié
los soportes rotos y retorcidos antes de darse la vuelta. Como lo hice, algo
Me llamó la atención: un paquete de alguna manera encajado debajo del dispensador roto. fue
un cactus seco. No se me ocurrió nada más inútil y lo tiré.
en la oscuridad como la tinta.
   "Bueno, hay otro para Crossover".
   Las estrellas desconocidas apenas me desconcertaron, pero el enorme gigante gaseoso en el
la distancia lo hizo. Me había olvidado de eso. Un drwon drarf, o algo así. ¿Por qué?
¿En la Tierra se la llamaba enana marrón cuando era de un azul tan radiante? yo
Finalmente aparté mi mirada y caminé sobre el barco hasta donde estaba el
La antena apuntaba hacia la aún visible Atargatis. el roto
La conexión fue fácil de encontrar y solo tomó un momento soldarla firmemente.
   Toqué el micrófono: "Mombassa Oak a Atargatis. Entra Atargatis, este
Es el roble de Mombassa."
   Esperé varios minutos, pero no hubo respuesta. Quizás la radio estaba
todavía roto? Aún así, debería haber recibido llamadas entrantes. Seguramente ellos
¿Me habrías visto ya?
   "Mombassa Oak a Atargatis", repetí un poco más desesperadamente. ¿Por qué?
¿no respondieron?
   Me desconcertó, pero no lo suficiente como para quedarme aquí. El pensamiento de otro
El café estimuló mis acciones y en unos minutos pasé por el
esclusa de aire y fuera del auit. Momentos después me estaba relajando en el
Sofá de aceleración con los pies en alto y un café en las manos. De repente el
El problema de no poder contactar con la plataforma minera no parecía ser
tan urgente. Probablemente fue un transmisor defectuoso por su parte.
   Intenté nuevamente levantarlos, sin éxito. Las preocupaciones fueron apareciendo poco a poco
otra vez. ¿Por qué no respondían? Quizás el espíritu de San Luis había
destruyó la plataforma?
   "Computadora, hazme un escaneo visual de Atargatis, con tantos detalles como puedas".
dame."
   "-firme."
   Al menos el CNS seguía recibiendo órdenes. Me preguntaba cuanto tiempo duraría
duraría. El escaneo tardaría un poco en generar una imagen detallada, si
decidió atender a Hydrant.
   Existe un mito popular perpetuado por la industria cinematográfica de que los espaciadores
tradicionalmente entierran a sus muertos en el espacio, dejándolos flotar eternamente en
los cielos. No funciona así, pero sinceramente no se me ocurre
cualquier otra cosa que tenga que ver con Hydrant. Saqué su cuerpo sin vida del
una masa tibia y la arrojó en la esclusa de aire. Entonces dije algunas palabras tontas.
presione la anulación manual, abriendo las puertas exteriores. Ella se había ido.


       31 DE ENERO DE 2135. TRESCIENTOS NOVENTA Y CUARTO DÍA DE VIAJE.
       ---------------------------------------------------------------

Mal funcionamiento grave en Crossover Drive. Carga perdida, falla del sistema nervioso central. Combustible bajo.
No puedo comunicarme con la plataforma minera Atargatis de Essen, no responden.
Atargatis parece intacto. El gato del barco murió en un mal funcionamiento del congelador y fue enterrado
en el mar.

   Efectivamente, la imagen mostraba que la base estaba perfectamente intacta. No
El daño de la batalla era evidente. ¿Quizás todos se habían vuelto locos? ¿Por qué no
ellos responden?
   Después de dormir comencé a teorizar salvajemente. Quizás los ovnis habían visitado
y se los llevó a todos? Quizás el Espíritu de San Luis había abordado y
tomados los Atargatis. ¿Quizás me había escapado después de todo?
   Para aliviar el aburrimiento y distraer mi mente de cada vez más
ideas extrañas Busqué en la biblioteca información sobre Atargatis y
Sirio.
   Sirio era una estrella doble. Sirio-A era una estrella de tipo A1. Sirius-B era un
Enana blanca A7 más interesante. Cada uno orbitaba al otro alrededor de un punto común.
centro. El resto del sistema era bastante aburrido: una colección de rocas, hielo
y gigantes gaseosos. La plataforma estaba ubicada en algo llamado pastoreo.
satélite, parte de un mundo antiguo que había sido destrozado por las mareas
fuerzas. El resto del mundo estaba disperso en la órbita de la enana marrón.
Malditamente inteligente quienquiera que fuera el que se había dado cuenta de todo esto. Ellos incluso
Consideró que el mundo tenía una atmósfera.
   Reenvíé el material técnico, de todos modos todo era griego para mí.
A continuación surgieron un par de leyendas sobre la 'Estrella Perro'. lo mas divertido
trataba sobre una tribu de antiguos africanos que creían que un grupo de inteligentes
Las ranas habían descendido de Sirio y les dijeron que era un lugar maravilloso.
era. Su conocimiento del doble sistema era bastante asombroso: los africanos
(se llamaban a sí mismos la tribu Dogon) aparentemente lo sabían desde hacía mucho tiempo.
antes de que un intestino llamado Bessel anunciara la presencia de Siriurs-B en 1844.
Extraño.
    Durante mi segundo café del día hojeé los datos sobre
Atargatis. Era una construcción estándar de Essen, de diseño modular y construido
Se trata de máquinas Essen VN-II von Neumann. Las obras comenzaron hace cinco años y
Ya iba a comenzar la producción después de eso.
    Los Atargatis extrajeron una red de cobalto nipolar que fue esencial para
el nuevo nivel de computadoras CNS teóricamente inteligentes. La celosía podría
producirse en el laboratorio, pero sólo en cantidades mínimas, ya que requería
presión increíble, temperaturas asombrosas y un tiempo muy largo. el
El material cristalizó a un ritmo agonizantemente lento. Para conseguir un cristal el
Para lograr el tamaño de la cabeza de un alfiler se necesitarían unos cinco mil años.
   Una sonda de Essen había encontrado cristales del tamaño de miniaturas en el
pastor. Los teóricos predijeron cristales del tamaño de pelotas de fútbol más profundas en el
satélite, y tal vez también en otras rocas. No es de extrañar que Essen hubiera creado
Atargatis.
   Hasta el momento, no se había realizado ninguna exploración adicional, pero el expediente decía que era
una posibilidad futura si el Atargatis fuera un éxito.
   Llamé a los planos y los hojeé. Parecía como todo
Lo necesitaba, las astillas y el combustible estarían allí. La comida estaba destinada a ser
allí doscientos hombres debían comer algo. Todavía no respondieron mi
pide ayuda, pero J había dejado de pensar en las razones. lo descubriría
mañana.


        1 DE FEBRERO DE 2135. TRESCIENTOS NOVENTA Y QUINTO DÍA DE VIAJE
   -------------------------------------------------------

Deterioro del SNC. Atargatis todavía se niega a romper el silencio radiofónico. comida
muy bajo.

   De hecho, me había comido la primera lata de comida para gatos justo antes de
dormido Estaba guardando el segundo para más tarde y empezaba a mirar hacia adelante.
a ello. No estaba tan mal, ciertamente más sabroso que el drypak.
sándwiches. Probablemente también sea más nutritivo.
   Pude ver el satélite pastor cuando desperté. yo también pude ver
que el Mombassa Oak había heredado algunos problemas de estabilización no deseados.
   "Computadora, estamos girando".
   "-n. -. -rol."
   Maldita sea, la computadora estaba casi muerta. "Computadora, dame el control", le dije.
ordenado.
   Ninguna respuesta.
   "Computadora", grité. "¡Dame el control!"
   "T-tú... -controlas."
   Gracias. "Tengo el control", confirmé.
   Los controles estaban muertos, la computadora no me había escuchado. "Tengo el control"
Grité desesperadamente. El giro iba en aumento.
   "Confirmado." Los controles respondieron de repente y estaba volando el
Roble Mombassa solo. Recurriendo a habilidades que no había usado en años, traje el
barco de nuevo en rumbo.
   "-ek. Na-... -en."
   No entendí una palabra, pero sabía lo que significaba. Necesitaba un nuevo SNC
tablero también. Supuse que la plataforma minera tenía repuesto, el CNS no estaba
algo sin lo que podría vivir. No tenía sentido preocuparse por eso.
Ahora tenía un barco que pilotear.
Cuatro horas y otras tantas tazas de café después hice el último plato.
correcciones. La plataforma minera de Essen, Atargatis, yacía en silencio debajo de mí. el
El complejo tenía energía, pero aparentemente no había vida. No si el silencio de la radio fuera
cualquier cosa para pasar.
   Unos cuantos empujones suaves en la columna de control y el Mombassa Oak se acoplaron
con los Atargatis sin más que un ligero golpe. me permití
una sonrisa amable, "Nada mal para un conserje".
   Me desabroché del sofá de aceleración y miré hacia afuera.
el complejo de plataformas. ¿Dónde estaban todos? Ese misterio pronto se resolvería.
en sí, y luego podría volver al problema de arreglar el Mombassa Oak
y regresar a casa.
   Quizás esta vez conseguiría un ascenso.

                                     FINAL




                                  EL BARCO


                                ROBLE DE MOMBASSA

Nombre del barco: ROBLE MOMBASSA
Tipo de barco: VETZ TIPO TU/3C
Propietario: CONLANE (empresa chárter propiedad en un 58% de Essen)
Establecido: 13 de mayo de 2129

Longitud : 180 pies
Altura: 65 pies
Ancho: 80 pies
Peso : 2150 toneladas

COMPUTADORA: Sistema nervioso central (SNC) Tashita de segunda generación
--------

CALIFICACIÓN DE TRANSPORTE
--------------
      0,1% de fallo 9800 toneladas
      50% falla 20127 toneladas (estimado)

CONDUCE
------

En el sistema
      : Villards 49 Impulso de reacción
      Aceleración máxima de 4,9 g (sin carga)

cruce
      : Nysan tipo 5/knb Impulsado por
      Pellets Nysan CT (CT/5/knb)

TRIPULACIÓN 4 máx. (Complemento de sueño profundo normal para recorridos de rutina 1)
----


                              TRONCO DE ROBLE DE MOMBASSA
               ----------------

gira de shakedown
--------------

Fecha restante: 22 de octubre de 2130
Devuelto: 18 de octubre de 2131
Destino : Nuevo Bali, Próxima Centauri
Distancia : 4,5 años
Tiempo: 326 días en total cruzado.
Ejecución de: 5000 toneladas de semillas/microchips/organoplasmas/suministros médicos.
Transporte de: 6700 toneladas Bioespecímenes/muestras minerales/cartas/vídeos.

Notas: El encuentro orbital con la nave 'Fantasma de Komodo' funcionó bien. 
   en el impulso de cruce de piernas hacia afuera mostró reticencia a volver a entrar en la normalidad.
   espacio, retraso estimado de 0,002 milisegundos. Sin daños estructurales.

   No hubo problemas en el tramo de vuelta.



Fecha de salida: 23 de enero de 2132
Regresado: 5 de abril de 2133
Destino: Parte del convoy de reconocimiento a la estrella Barnards
Distancia : 6 años
Tiempo: 436 días en total cruzado.
Realización: 9600 toneladas (300 personas (sueños profundos + personal
          efectos)/equipo científico).
Transporte: vacío.

Notas: Tramo de ida completo sin incidentes.
Tramo hacia adentro: retraso de 0,001 milisegundos en el cruce al volver a entrar en normal
          espacio.
          Fallo imposible de rastrear.



Fecha restante: 1 de junio de 2133
Devuelto: 26 de junio de 2133
Destino: Profundo rango 7, nube de Oort
Distancia : 0,2 años
Tiempo: 18 días en total cruzado.
Realizando : 3200 toneladas de suministros básicos/lujos
Transporte de : 9.800 toneladas de petroquímicos y planchones de plutonita.

Notas: Mal funcionamiento del dispensador de alimentos, se soluciona fácilmente.



Fecha restante: 10 de septiembre de 2133
Devuelto: 5 de diciembre de 2133
Destino : Testudo nueve lancha lenta
Distancia : 1,2 años
Tiempo: 92 días en total cruzado.
Realizando: 4000 toneladas de suministros básicos y artículos de lujo.
Llevar a cabo: 415 opciones de exclusión voluntarias recurrentes (personas que duermen profundamente).

Notas: Falla leve en el cruce hacia afuera, sobrepaso de 600
          millones de millas.
          Ninguna causa rastreable.

Tramo de vuelta: sin incidentes.



Fecha restante: 3 de enero de 2134
Devuelto: 
Destino: Estación minera Atargatis Sistema Sirius
Distancia : 8,7 minutos
Realizando : 9800 toneladas agua/suministros básicos/lujos
Llevando en: ?

Notas:



                                  EQUIPO
              ---------


                              DETECTOR DE MOVIMIENTO:

Este dispositivo detecta microcambios en la densidad del aire causados por el movimiento de un
cuerpo.
Emite rayos de radar en la banda xe y triangula mediante Doppler y
cambio de fase.

Tiene un interruptor de coordenadas de tres posiciones que se utiliza para seleccionar la dirección de escaneo.
La posición 1 se utiliza para escanear frente a usted. Su puesto está ubicado en el
parte inferior del escáner.

La posición 2 se utiliza para escanear detrás de usted. Su puesto se encuentra en el
centro del escáner.
El detector tiene un indicador de nivel de potencia que le indicará cuándo cambiar
el módulo de potencia. Los módulos de potencia son del tipo universal 1.

La pantalla principal muestra puntos de luz correspondientes a la aproximación
dirección y distancia del objeto en movimiento. Cada cuadrado en el escáner
representa 10 pies de distancia o una ubicación de movimiento.

 **************************************************************************
 ** Objeto cuadrado con cuadrícula de cuadrados en el centro. Nivel de potencia superior y **
 ** Ranura de batería e indicadores de posición a la izquierda. Encendido/apagado en la parte inferior **
 **************************************************************************


                            ANALIZADOR ATMOSFÉRICO

Determina si la atmósfera es capaz o no de sustentar a los seres humanos.
vida.

Cuando se activa, se aspiran muchos litros de aire y se toman muestras en sólo unos pocos
segundos..

Un analizador de espectro en miniatura determina la presencia de diversas sustancias químicas.
en la muestra y los muestra en un gráfico de barras.

Mientras la tabla solo indique la zona verde, entonces el aire es seguro para
aliento.

Y el indicador LED se proporciona en el módulo de alimentación para indicar la carga.
restante. La potencia es del tipo universal 1.

 **************************************************************************
 ** Objeto cuadrado con panel cuadrado en el centro. Nivel de potencia superior y **
 ** Ranura de batería e indicadores de posición a la izquierda. Encendido/apagado en la parte inferior **
 **************************************************************************


                            COMUNICADOR PERSONAL

Todo el mundo tiene un comunicador personal. No sólo te permite hablar
a cualquier otro comunicador dentro del alcance, pero también actualiza la computadora del barco.
de su salud y ubicación.

El comunicador funciona desde un módulo de alimentación estándar y un indicador LED.
muestra la energía restante.

El interruptor uno configura el dispositivo en la banda local y le permite comunicarse
con la tripulación del barco y la computadora.

Cambiar dos establece la unidad en un amplio rango y permite establecer contacto
con aquellos dentro de un rango de cien millas.

Switch Three le permite realizar llamadas a través de una computadora principal a cualquier persona
en cualquier lugar hay una red local

 **************************************************************************
 ** Objeto cuadrado con una radio estilo joystick en el centro. Nivel de potencia **
 ** arriba y los indicadores de posición y ranura de la batería a la izquierda. Encendido/Apagado **
 **a lo largo de la parte inferior.             **
 **************************************************************************


                            MÓDULO DE ENERGÍA ESTÁNDAR

Se utiliza para alimentar todo tipo de equipos. En realidad consiste en una miniatura.
Cámara de fusión fría capaz de proporcionar megavatios de energía durante períodos cortos.

Los módulos de potencia vienen en cuatro capacidades de potencia diferentes, desde baja
capacidad como se utiliza en equipos eléctricos domésticos, hasta los de alta capacidad
como los utilizados en armas pesadas.

Simplemente conecte uno en la ranura apropiada de su dispositivo y estará listo para
ir.

 **************************************************************************
 ** ¡¡Parece una batería !!          **
 **************************************************************************


                                PASE DE SEGURIDAD

Básicamente una llave electrónica con forma de tarjeta de crédito estándar.

el Pase permite el acceso a varias partes del barco. Cada tarjeta es de color.
codificados y cada color representa un nivel de acceso diferente.

El nivel de tarjeta más bajo, como el emitido a los cargadores, etc., no les permitiría
acceder a la cabina de vuelo.

Los droides de seguridad también están vinculados al sistema de seguridad para proteger el
Instalaciones más sensibles.

 **************************************************************************
 ** Parece una tarjeta de crédito con una 'P' en el frente **
**************************************************************************


                                  IDENTIFICACIÓN. TARJETA

Todos reciben una identificación. tarjeta. Contiene datos personales sobre el
titular incluyendo su historial médico.

Las tarjetas integradas en circuitos también monitorean las funciones vitales del titular y pueden
Central informática de aviso de posibles anomalías.

La tarjeta permite el acceso a varios equipos del barco, como la tienda y
unidades médicas.

Cada tarjeta contiene un escaneo de retina del titular para que la tarjeta sólo pueda ser
utilizado por la persona a quien se le emitió.

La tarjeta también contiene un transpondedor especial que transmite la ubicación de
el usuario y sus estadísticas de salud.

 **************************************************************************
 ** Parece una tarjeta de crédito con una imagen en el frente **
 **************************************************************************


                                 TARJETA DE CRÉDITO

Todo el mundo recibe una tarjeta de crédito. Contiene un registro de los titulares.
saldo bancario.

El empleador actualiza automáticamente el crad cuando el usuario trabaja y
se carga automáticamente cuando el titular compra artículos.

La tarjeta había sustituido totalmente al efectivo y ahora el crédito es el estándar
unidad monetaria en todo el sistema.

Como el D.N.I. tarjeta la tarjeta de crédito contenía un escaneo de retina del titular pero
esto sólo se utiliza para compras de más de 50 créditos.

 **************************************************************************
 ** Parece una tarjeta de crédito con un Triángulo en el frente **
 **************************************************************************


                              CONSOLA DE COMPUTADORA

Este dispositivo le permite consultar los bancos de datos de los barcos.

Para operar simplemente inserte su disco de datos y el contenido del disco será
mostrado.

Desplácese hacia arriba y hacia abajo en el mensaje usando las teclas de flecha proporcionadas.

Se pueden insertar discos de programas especiales para reprogramar la computadora del barco.
Por ejemplo, supongamos que desea actualizar el destino del sistema de navegación.
Simplemente insertará el disco apropiado y se cargarán los datos.
automáticamente.

 **************************************************************************
 ** Pantalla negra con ranura para disco y botones de desplazamiento de texto en la parte inferior **
 **************************************************************************


                                   MÉDICO

La unidad médica puede dispensar casi cualquier medicamento requerido por
pastillas para el dolor de cabeza hasta pastillas anticonceptivas.

Sin embargo, para detener el abuso de dichos artículos, debe insertar su identificación. tarjeta
en la ranura proporcionada y toque el código apropiado para el medicamento
requerido.

Los medicamentos con precaución deben tomarse en serio y recibir asesoramiento médico adecuado.
debe buscarse lo antes posible.

Los medicamentos I.D. El código puede ser proporcionado por un médico cualificado o por el
envía la computadora.

Advertencia: introducir un código incorrecto podría ser muy peligroso.

 **************************************************************************
 **Cartel de primeros auxilios, con D.N.I. Ranura y teclado numérico. Dispensador en la parte inferior**
 ** izquierda **
 **************************************************************************


                                    SNC

El Sistema Nervioso Central es el "cerebro" del barco. Controla todos los
Las funciones del barco van desde iluminación hasta soporte vital.

En el improbable caso de que una de las unidades C.N.S resulte dañada
Luego, un técnico cualificado puede sustituir fácilmente las placas y el chip C.N.S de repuesto.
tecnica.

Los circuitos C.N.S se configuran automáticamente y cualquier chip puede sustituirse por cualquier
otro chip. La unidad programa el chip para proporcionar cualquier función que sea
requerido.

 **************************************************************************
 ** Mantenimiento impreso a lo largo de la parte inferior, ranuras con placas de circuito en **
 **************************************************************************


                            MÁQUINA DE CAFÉ KOPEK
Recuerde que si falla la cafetera de gravedad cero patentada de Kopek, el barco
falla.

Esta máquina le permite adquirir café Kopek.

Beber café reduce la sed, pero el café Kpoek hace mucho más que esto.

Para operar la máquina inserte su tarjeta de crédito en la ranura y haga clic en el
botón junto al tipo de café requerido.

El coste de la compra se indica al lado del botón y este importe
será debitado de su tarjeta.

 **************************************************************************
 ** ¡¡¡Parece una máquina de café !!!          **
 **************************************************************************


                                 BEBIDA-O-MAT

Esta máquina le permite comprar bebidas.

Beber reduce la sed. Deshidratarse afectará su salud y
eventualmente podría matarte.

Para operar la máquina inserte su tarjeta de crédito en la ranura y haga clic en el
botón junto al nombre de la compra requerida.

El coste de la compra se indica al lado del botón y este importe
será debitado de su tarjeta.

 **************************************************************************
 ** ¡¡¡Parece una máquina de bebidas !!!          **
 **************************************************************************


                                 SNAK-O-MAT

Esta máquina le permite comprar alimentos.

La comida aumentará tu nivel de resistencia y te hará menos susceptible a
ataques de daño.

Para operar la máquina inserte su tarjeta de crédito en la ranura y haga clic en el
botón junto al nombre de la compra requerida.

El coste de la compra se indica al lado del botón y este importe
será debitado de su tarjeta.

 **************************************************************************
 ** ¡¡¡Parece una máquina de comida !!!          **
 **************************************************************************


                              IMPULSIÓN ANTIMATERIA

Este es el corazón del barco. Proporciona toda la energía necesaria para alimentar
el barco y el crossover.

La unidad está fuertemente protegida para que las barras de combustible antimateria no puedan entrar.
en contacto con el mundo exterior.

Tres de estas unidades impulsan el Roble y las tres deben contener una antimateria.
cápsula para permitir que la nave funcione correctamente.

Las cápsulas de antimateria son extremadamente peligrosas y muy frágiles; sólo las capacitadas
El personal debe intentar reemplazar las cápsulas drenadas o dañadas.

 **************************************************************************
 ** Tiene escrito PELIGRO y Antimateria. Ranura en el centro para pod.  **
 **************************************************************************


                              EXTINTOR DE FUEGO

Un extintor de incendios estándar de dióxido de carbono sólido de 14 libras.

El Co2 se libera al activar el botón y dura varios
minutos.

Aunque la botella en sí sólo pesa 14 libras, un pequeño sistema antigravedad incorporado
El dispositivo permite que la botella contenga más de 200 libras de dióxido de carbono sólido.

Aunque el dióxido de carbono no es tóxico, se debe tener precaución, ya que su uso
dentro de un compartimento pequeño podría provocar la expulsión de todo el aire.

 **************************************************************************
 **Parece un extintor de incendios**
 **************************************************************************


                               POD ANTIMATERIA

Cuando la materia y la antimateria se unen, se liberan enormes cantidades de energía.
liberado. En el proceso, tanto la materia como la antimateria se aniquilan mutuamente.
otro. Si este proceso no fuera controlado, una cápsula liberaría el
equivalente a un billón de mega toneladas de energía explosiva.

Las grandes centrales eléctricas controlan la interacción de la materia y la antimateria para
proporcionar varios petavatios de potencia de forma continua durante años.

El Mombassa Oak tiene una de estas plantas de energía antimateria ubicada en el
sala de máquinas principal. Si esto falla, llega el respaldo de emergencia de energía nuclear.
en funcionamiento. Esto no tendrá suficiente potencia para viajes hiperespaciales.
o para un despegue desde la superficie de un planeta.

Se utilizan contenedores blindados especiales para transportar la cápsula que contiene el
La antimateria ya que la cápsula en sí es muy inestable.

 **************************************************************************
 **Parece la cámara de fusión del coche de 'Regreso al futuro' **
 **************************************************************************



                                   ARMAS
               -------


                              PISTOLA 10 mm ACP

El arma lateral estándar para la tripulación de vuelo es una pistola sin retroceso operada por gas.
disparando principalmente uranio recubierto de teflón, municiones sin vaina de 10 mm.

El cargador tiene capacidad para 15 balas y un indicador LED en el arma muestra cuánto
Quedan muchas rondas.

La velocidad de disparo se puede seleccionar mediante un interruptor de tres posiciones.

Configuración 1: Se dispara una bala cada vez que se aprieta el gatillo.

Configuración 2: Se disparan tres rondas cada vez que se aprieta el gatillo.

Configuración 3: Las balas se disparan continuamente hasta que se suelta el gatillo.



                             FUSIL DE ASALTO DE 10 mm

Rifle estándar entregado a las fuerzas armadas. Al igual que la pistola de 10 mm es de gas.
operado disparando municiones recubiertas de teflón sin carcasa. A diferencia de la pistola
dispara una ronda más larga y los dos no son intercambiables. Se disparan rondas
a un ritmo mayor que en la pistola.

El cargador tiene capacidad para 30 balas y un indicador LED en el arma muestra cuánto
Quedan muchas rondas.

La velocidad de disparo se puede seleccionar mediante un interruptor de tres posiciones.

Configuración 1: Se dispara una bala cada vez que se aprieta el gatillo.

Configuración 2: Se disparan tres rondas cada vez que se aprieta el gatillo.

Configuración 3: Las balas se disparan continuamente hasta que se suelta el gatillo.



                                PISTOLA LÁSER

Un láser químico de alta potencia cuyo haz cortará el plastiacero en
segundos.

La alta potencia se deriva de una pequeña reacción de fusión en el módulo de potencia.
que se agota rápidamente con el uso continuo. Sin embargo, en el poder de frenado
más que rivaliza con una ronda de 10 mm.

El láser penetrará el chaleco antibalas donde será derrotado un proyectil de 10 mm.

Se proporciona un indicador LED para indicar la carga restante.

El módulo de potencia es de tipo universal.



                                 RIFLE LÁSER

Un láser químico de muy alta potencia cuyo haz cortará el plastiacero en
milisegundos.

La alta potencia se deriva de una pequeña reacción de fusión en el módulo de potencia.
que se agota rápidamente con el uso continuo.

Esta arma no suele llevarse a bordo de los barcos debido a las características muy reales.
Peligro de romper el casco exterior y provocar una descompresión explosiva.

Normalmente sólo lo utilizan los militares en operaciones terrestres.

El nivel de potencia es seleccionable desde medio a alto a muy alto en cada nivel.
siendo el doble de potencia que el anterior.

Se proporciona un indicador LED para indicar la carga restante. El módulo de alimentación
es de tipo universal.



                             20 mm SÚPER MÁGNUM

Esta arma realmente puede alegrarte el día.

Originalmente diseñado para la policía y las fuerzas de seguridad, encontró mucho
favor con todos los que lo usan, ya que su poder de detención no tiene rival
otra arma de tamaño similar.

Dado que el arma dispara un proyectil explosivo de 20 mm, no espere cuestionar el
objetivo después de haber sido disparado.

La fila estándar de LED muestra el estado de carga actual.



                                 PISTOLA DE AGUJA

Esta arma dispara pequeñas agujas a gran velocidad. Al impactar con el tejido blando.
inyectan un agente somnífero o un veneno de acción rápida.

Las agujas no penetrarán un chaleco antibalas, pero sí un traje espacial.
La rotura de un traje con un agujero tan pequeño no es peligrosa ya que los trajes
Disponer de un sistema de sellado automático que pueda hacer frente a tal evento.

La pistola de agujas, una vez cargada con un cargador adecuado, muestra la munición.
restante a través de una fila de LED.



                                  PISTOLA PARALIZANTE

Esta arma descarga una enorme carga eléctrica sobre el objetivo. Va a
alterar los sistemas neurológicos de una forma de vida hasta tal punto que
dejar al sujeto inconsciente.

Aturdirá a un objetivo del tamaño de un hombre durante varios minutos sin causar daños duraderos.

No se recomiendan sus efectos sobre sistemas robóticos ya que puede provocar
resultados impredecibles.

Un interruptor de tres posiciones permite ajustar la carga desde el nivel 1 (un
zap doloroso) al nivel 3 (comatoso durante varios minutos).

El arma tiene la fila estándar de LED para indicar la carga restante y
Está alimentado por un módulo de alimentación estándar.



                            LANZADOR DE COHETES DE 75 mm

Diseñada para uso antimateria, esta arma se puede cargar con una variedad de
tipos de concha.

1. FRAGMENTACIÓN

2. FUMAR

3. INCENIARIO

4. ALTO EXPLOSIVO

5. GAS LAGRÍCIMO

6. GAS NERVIOSO

Consulta la sección sobre granadas para conocer los efectos de cada tipo de ronda.

Para usar esta arma simplemente cárgala con el tipo de escudo requerido y empuja el
botón de disparo.



                            ACELERADOR DE PARTÍCULAS

Un arma muy poderosa que acelera un haz de neutrones rápidos hacia una
objetivo. Esta arma perforará casi cualquier cosa menos los usos.
grandes cantidades de poder.

El dispositivo funciona con un módulo de alimentación de alta resistencia y una fila de LED.
cuánta potencia queda en el arma.

El interruptor de tres posiciones se utiliza para seleccionar el nivel de potencia utilizado, cada uno
El nivel es el doble de la potencia del nivel anterior.

Se debe tener extrema precaución al utilizar este dispositivo, ya que al dispararlo
a bordo del barco puede causar una rotura del casco y la descompresión asociada del mismo.
compartimento.



                                  GRANADAS

Hay muchos tipos de granadas pero todas tienen características comunes. ellos son todos
Del mismo tamaño, todos tienen un fusible de 5 segundos y no son reutilizables.

1. FRAGMENTACIÓN:

   100 gramos de alto explosivo envían metralla de alambre en todas direcciones. tiene
un radio de muerte de 50 pies y no romperá las paredes de plastiacero.


2. FUMAR:

  Una nube de humo de colores sale durante 10 segundos. en un recinto cerrado
compartimento sin ventilación puede producirse asfixia.


3. INCENDIARIO:

   20 gramos de alto explosivo envían 100 gramos de material pirofórico en total
instrucciones prender fuego a cualquier cosa inflamable dentro de 50 pies. No lo hará
romper paredes de plastiacero.


4. ALTO EXPLOSIVO:

   Esto definitivamente romperá las paredes de plastiacero y, como tal, es posible que nunca se realice.
utilizado en compartimentos presurizados. Utilizado principalmente en demolición, este avanzado
El explosivo de nitrato fenólico es cinco veces más potente que el TNT.


5. GAS LACRÍFONO:

   En realidad no es un gas sino un lacrimático muy finamente potenciado.
irritante. Cuando el "gas" entra en contacto con la humedad del cuerpo,
reacciona provocando una irritación extrema. Generalmente no es fatal.

6. GAS NERVIOSO:

   Siempre fatal para el hombre, la fluoroisoporopximetilfosfina (YA LO ESCUCHÓ AQUÍ
PRIMERO.) El óxido se mantiene bajo presión y al activarse llenará una habitación de
20 metros cúbicos con una dosis letal. El gas se oxidará en unos minutos.
debido a la acción del catalizador que lo vuelve inofensivo.



                               MINAS DE PROXIMIDAD

Una vez activado y después de un retraso establecido por el interruptor de tres posiciones, el dispositivo
detonará cuando un objeto entre en su ubicación.

Hay una variedad de tipos disponibles:

1. FRAGMENTACIÓN

2. FUMAR

3. INCEDIARIO

4. ALTO EXPLOSIVO

5. GAS LAGRÍCIMO

6. GAS NERVIOSO

Consulta la sección sobre granadas para conocer los efectos de cada tipo de mina.



                                MINA DE GRAVEDAD

Cuando se activa y después de un retraso establecido por el interruptor de tres posiciones, la mina
permanece pasivo hasta que algo lo pisa, por lo que ejercerá una enorme
campo gravitacional sobre sí mismo. Esto aplastará cualquier cosa por completo.
plano.

El dispositivo funciona sólo una vez (aplastándose en el proceso) y se
completamente seguro para su uso a bordo del barco.

Ahora es mucho más favorecida que la mina de proximidad estándar, ya que no produce
daños colaterales a sistemas sensibles cercanos.



                                  Robomina

Cuando se active a esta mina le crecerán patas e irá en busca de movimiento.
objetos. Cuando ingresa a la ubicación de los objetos en movimiento, detona su alto
carga explosiva.

Un interruptor de tres posiciones establece el tiempo de retraso antes de que comience la robomina.
buscando objetivos.

PRECAUCIÓN ESTE DISPOSITIVO SEGUIMIENTO DE TODOS LOS OBJETOS EN MOVIMIENTO, INCLUYENDO A USTED.

El Robomine funciona con un módulo de alimentación estándar y un indicador LED.
muestra la energía restante dentro del dispositivo.



                                  ATARGATIS
              ---------

sistema SIRIO


Normalmente se considera que el sistema Sirio es binario.

El Sirio A primario es de clase especial A7, y visto desde la Tierra es el
estrella más brillante del cielo.

Sirio B, una enana blanca de clase A1, es mucho más débil. Desde la Tierra Sirio B
es invisible a simple vista.

La presencia de Sirio B fue postulada por F.W. Bessel en 1834 para explicar
por irregularidades en el movimiento propio de Sirio, no fue hasta 1862
que A. Clark realmente lo observó.
No sorprende considerando que es ampliamente eclipsado por su principal: la ración
es 10.000 a 1.

Sin embargo, el telescopio Sagan lanzado en 1997 mostró claramente una enorme
planeta y una neblina de escombros orbitando Sirio B.

El planeta era obviamente un gigante gaseoso, pero varían en tamaño, esto llevó a varios
los astrónomos la clasifican como una enana marrón.

Este debate cobró impulso cuando las primeras sondas descubrieron que irradia
varios órdenes de magnitud más energía de la que recibe.

El sistema Sirio B, incluida la enana marrón (algunos ahora llaman Sirio C), son
Actualmente bajo licencia al grupo de plataformas mineras ESSEN (hasta el 31 de diciembre).
2140).

Esta licencia fue otorgada por la junta Earths Stewardship para exploración,
y minería a pequeña escala después de que una sonda de Essen descubriera grandes (1 cm)
Cristales de Leighgnarium en la superficie del Pastor en 2120.

Leighgnarium es una red de cobalto bipolar utilizada en la producción de computadoras del SNC.
cristaliza extremadamente lentamente (aproximadamente 1 mm cada 5000 años) y
Requiere alta presión y temperaturas.

Por tanto, la producción industrial no es práctica.

El pastor mide alrededor de 150 millas de ancho, su composición indicó a ESSEN
que se pueden encontrar cristales más grandes en las profundidades.

En 2129, después de largas negociaciones, ESSEN obtuvo la licencia y envió
una de sus máquinas VN-II Von Neumann para preconstruir la estación minera.

El Vn-II tarda aproximadamente un año en configurar un entorno totalmente habitable, al menos
El fin de este tiempo se cierra dejando un hábitat construido modularmente.
para los primeros trabajadores.

La base minera construida en Shepher se llamó Atargatis.

ATARGATIS Etapa 1

La licencia acordada limita la exploración a los orbitales Sirius C dentro de 1,5
AU.

Tamaño: Construcción VN-II estándar de varios niveles.

Encargado: enero de 2131

Trabajadores: 200 (incluidos 50 investigadores)



                                  APÉNDICE

                      CONTROLES DE TECLADO ATARI ST/AMIGA

P: PAUSA
Flecha hacia arriba: AVANZAR
Flecha hacia abajo: MOVER HACIA ATRÁS
Flecha derecha: GIRAR A LA DERECHA
Flecha izquierda: GIRAR A LA IZQUIERDA



                               ¡PUES ESO ES!

               POCO MENOS DE 70K DE TEXTO, QUE COMPRENDEN 1650 LÍNEAS

           TODO HECHO CON LA GRAN AYUDA DE IRON MAIDEN Y METALLICA

             ESCRIBIDO DURANTE 2 DÍAS CON APROXIMADAMENTE 14 HORAS PASADAS ESCRIBIENDO.


                                HASTA TARDE