XENÓN

La historia

	Desde el momento en que el rostro del Capitán Xod apareció fuera de la estática
Por el comunicador, Darrian supo que estaba en problemas. Como el único otro
El luchador de la Federación en el sector Darrian tuvo que acudir en ayuda del capitán. eso
Tendría que pasarle a Darrian, todo parece pasarle a Darrian.
Tal vez se debió a que él era el hombre más joven en graduarse de
P.E.d'E., la Panterran Ecole d'Espace, había agotado toda su buena suerte
Allí y ahora los dioses estaban dispuestos a vengarse.
	Por supuesto, no ayudó que hubiera nacido cuando lo era. el
El universo estaba sumido en el caos, la guerra había regresado y ahora ningún viaje era seguro. Para
quinientos años no había habido un solo conflicto importante, y el espacio
había estado completamente a salvo, aparte de algún que otro pirata rebelde y el riesgo de
colisión con desechos espaciales. Eso sí, con todos los viajes a cualquier distancia
ocurriendo en el mundo irreal del hiperespacio, la posibilidad de encontrar otro
La nave era extremadamente ligera, incluso en las rutas más transitadas entre los soles.
del cúmulo galáctico, y en cuanto a la posibilidad de chocar con desechos espaciales, como
no hay escombros en el hiperespacio, al menos no todavía, esto sólo era un problema
cuando llegaba a un sistema para atracar, y era deber del puerto espacial mantener
los carriles despejados.
	Al menos vivir ahora tenía algunas ventajas, reflexionó. el
Podía contar sus bendiciones por no haber vivido la Guerra Arácnida.
sí mismo, ahora eso había sido totalmente irreal. Se les habían mostrado holos del
guerra durante su entrenamiento en el P.E.d'E., y le había dado pesadillas
Después de todas y cada una de las veces que los había visto, todavía se despertaba gritando.
A veces, cuando algo se lo recordaba, y ahora sabía exactamente por qué estaba
asustado de las arañas.
	La guerra también había sido un asunto muy reñido, si no hubiera sido
por la habilidad y valentía de los pilotos aliados, y el magnífico juicio de
su Almirante, el gran Ziggy S, el universo ahora sólo estaría poblado
con cosas peludas de color violeta con ocho patas. No era de extrañar entonces que Ziggy
había recibido los más altos elogios los gobiernos de los ocho aliados
los imperios podían otorgar.
	Habiéndose recuperado de la devastación causada por el traumático
Guerra Arácnida, que se libró en media galaxia y duró bien
Durante cincuenta años, la humanidad vio su espíritu severamente mellado y su pasión
para la guerra completamente eliminado. A través de la lucha había aprendido a vivir
consigo misma y con las otras razas que habían estado al lado de ella en
las terribles batallas contra las arañas.
	Nadie quería ver regresar la muerte y la destrucción, habían visto
Demasiadas fotografías de colonias completamente arruinadas por el suicidio de los arácnidos.
soldados, escucharon demasiadas historias de cruceros destruidos en el frío sombrío del
espacio, los cuerpos congelados de sus tripulaciones muertas orbitando lentamente sus
cascos ennegrecidos. Ahora era el momento de la paz, la reconciliación y el renacimiento.
	Había que decir claramente cómo habían reaccionado los otros aliados ante la situación.
guerra, cuatro de ellos habían hecho su primer contacto con la humanidad durante la
guerra, y los otros tres siempre habían sido una especie de misterio para el
gente de la Tierra, ¿cómo saben lo que realmente está pasando por la mente de una persona?
¿Una bolsa de gas de un kilómetro de largo o incluso la mente de un insecto colmena? Aún así, los ocho
aliados, los restos de los arácnidos y sus esclavos ahora liberados, todos
Parecía doblegado por la experiencia. la vida nunca volvería a ser la misma.
	En la paz que siguió a la Guerra Arácnida, el comercio y el arte
floreció alcanzando picos nunca antes soñados, mientras los aliados victoriosos
reconstruyeron sus imperios destrozados y una vez más se lanzaron hacia las estrellas.
Las influencias transculturales que surgieron del estrecho contacto con la
aliados durante la guerra trajeron nuevas formas de arte nunca antes vistas por
cualquiera de las carreras.
	Los arqueólogos se propusieron reconstruir el antiguo preespacio
civilizaciones y artistas se remontaban a los días de gloria del siglo XX.
y siglo XXI. Varios de los más grandes compositores utilizaron temas
desde la antigüedad como punto de partida de sus nuevas obras. tallamarcos
13 La variación sobre un tema de Ian Anderson fue aclamada por la crítica de todo el
Mil mundos como una de las mejores piezas escritas en mil años.
	La Pax Terra mantuvo los caminos espaciales libres de piratas, mucho más que
amenaza en aquellos días antes de que la profesora Hemylin hubiera realizado su trabajo pionero
en la teoría de las interacciones de los quarks de vida encantados, que finalmente habían conducido
a la creación de la unidad de energía Quark/quark, lo que significó que era
Por fin es posible poner en práctica los últimos avances en
teoría de la simultaneidad, lo que significaba que el límite de Markov con el hiperespacial
La pseudoaceleración finalmente se rompió, permitiendo a los aliados y sus
barcos mercantes para finalmente liberarse del cúmulo galáctico de Andrómeda y
llegar a las vastas profundidades del espacio que se encuentran más allá y alcanzar el
rincones más lejanos del universo.
	No es que hubiera rincones, porque como se había predicho hace mucho tiempo
Antes de que la humanidad hubiera siquiera alcanzado las estrellas, el universo estaba cerrado y
Finalmente, una de las nuevas naves logró circunnavegarlo y, en
siendo rastreado en todos los sentidos, con cobertura completa en Super_Spatial
Heolo Networks de sus visitas a twnet de las colonias más lejanas, demostrando
durante todo el tiempo que no habían fingido su viaje.
	El conocimiento de que el universo estaba realmente cerrado y que
finalmente colapsar sobre sí mismo pareció actuar como un acicate para que sus habitantes
lograr todo lo posible antes de esa fecha, a pesar de que nadie vivo podría
Imagínense siquiera el número de vidas que pasarían antes del colapso.
vino.
	Los xenitas aparecieron de la noche a la mañana. Un día nadie había oído hablar de
ellos, al siguiente sus barcos y bases habían aparecido en quince diferentes
planetas. De repente, la guerra había regresado y los mercantes una vez más tuvieron que
viajar armado, pero cuando la civilización crece tanto, se necesitan muchos años para
las grandes flotas mercantes a reequiparse. Durante casi una década, los mercantes tomaron
su vida en sus manos sin saber nunca si serían atacados o si
Habría una nave amiga disponible para rescatarlos.
	Incluso ahora, una década después de la aparición de Xenites, podría haber llamadas
Como este, Darrian maldijo una vez más, antes de que finalmente saliera de
cama y se dirigió al panel de control. Encendió el canal de voz,
saludó y luego se pasó los dedos por el pelo despeinado, no es que el
El capitán todavía podía verlo y Darrian no iba a encender el
canales de visión a menos que fuera absolutamente necesario, no había necesidad de
capitán para verlo desnudo.
	"Mayo Urgente, Repetir Mayo Urgente, todas las unidades del sector
Informe WQD145FF de inmediato. La flota está bajo ataque. Necesitamos apoyo. allí
Es una fuerte actividad de Xenite. Proceda a una cita en la Nebulosa Tarso, haga
toda la velocidad posible. Estamos en peligro extremo". "El mensaje se repite..."
	Darrian se relajó, no se había dado cuenta de lo avergonzado que se había sentido.
estado ante la perspectiva. Aun así, sólo había sido una grabación. Se puso un
par de pantalones y se acercó a los controles, tenía que conseguir esta nave
en orden e ir a ayudar al capitán, él iba a ser la primera nave
Para llegar, no podía haber nadie más cerca que él. esto
Significaba que él iba a ser quien tenía que despejar el camino.
	Un problema menor si no fuera porque tuvo que cortar bien
a través del territorio ocupado xenita. Afortunadamente había algo de esperanza, en
Al menos podría trazar una ruta que le llevaría a pasar tres paradas para repostar combustible.
en el camino, podría repostar y al menos reponer sus escudos,
si tan solo tuviera la habilidad para salir adelante.

Jugabilidad

	Tienes que negociar cuatro sectores, cada uno dividido en cuatro zonas.
Tienes la opción de elegir entre dos naves, entre las que puedes cambiar a voluntad. tu
tener una nave terrestre, capaz de moverse en ocho direcciones, y un jet más rápido
luchador. Debes seleccionar la embarcación adecuada para negociar el
obstáculos que enfrenta y esté preparado para cambiar entre ellos rápidamente.
Algunos de tus oponentes están en tierra y otros en actitud, tú
Debes estar en la nave correcta para disparar al alienígena al que te enfrentas.
Ciertas armas sólo pueden ser recogidas y utilizadas por las naves de combate.
	Sólo puedes usar la nave terrestre en el suelo, no puedes aterrizar en
En la parte superior de los edificios, debes volar sobre ellos en el caza.
	Disparar a los extraterrestres y sus emplazamientos de armas revela poder
células. Recógelos moviéndote sobre ellos para darle potencia adicional a tu nave.

	Hay once tipos de píldoras energéticas:

UNA ARMADURA Hace que tu nave sea invencible durante 15 segundos. 

F COMBUSTIBLE Hay dos tipos de pilas de combustible, aquellas con una
			banda naranja restaurar cinco unidades de combustible, aquellas con
			tres restauran todo el combustible perdido.

H MISILES HOMING Dispara misiles guiados durante 15 segundos.

L LASER Arma a tu luchador con láseres.

G GUN Cancela los láseres y vuelve a las balas normales.

P POWER Aumenta la distancia que recorren tus disparos.

R RATE Acelera tu nave terrestre

S SIDE Armas de caza con láseres laterales.

W WINGS Te da armas en las puntas de las alas.

Z ZAP Nuevamente hay dos tipos de pastillas zap. aquellos con
			una sola banda naranja elimina a los extraterrestres y la pantalla,
			aquellos con una triple banda eliminan todo, extraterrestres y
			emplazamientos. 

BOLAS Recoge hasta tres bolas giratorias que te siguen 
			e imita tu patrón de fuego.

Solo puedes recolectar Laser y Side con el luchador y Rate con el
Artesanía terrestre.

	Cada vez que eres alcanzado por las armas de los alienígenas pierdes al menos una
Unidad de combustible que se utiliza para recargar tus escudos. Si chocas con cualquier
de los alienígenas sufrirás mucho más daño y en consecuencia
utilizar más combustible. Si se te acaba el combustible, pierdes una vida y tendrás que reiniciar.
desde el inicio de la zona. Algunos extraterrestres requerirán más de un golpe.
Para matarlos, estos parpadean cada vez que los golpeas con éxito. Algunos de los
Los extraterrestres son invulnerables.
	A mitad de cada sección te encontrarás con un solo gran
oponente. Este es un "centinela", llamado así porque está destinado a proteger el
camino y son completamente sensibles, eso es inteligente. Necesitas descubrir dónde
son vulnerables y concentran tu fuego en los puntos apropiados.
Chocar con un 'Sentinel' es fatal.
	Al final de cada sección tendrás otra más grande y más
peligroso oponente 'Sentinel'. Estos sólo son vulnerables a ciertos
ataques, y completamente invulnerable a todos los demás. Si tienes éxito en
Al derrotar esto, serás reabastecido y reequipado listo para el próximo
sección. Pierdes todas las armas que hayas recogido en la sección anterior.

Las Secciones

	En la primera sección las cúpulas y los alienígenas son terrestres o aéreos.
basados, al igual que sus balas. Cuando disparas a las cúpulas, entonces son
reemplazado por otra cúpula, nada o una píldora de poder. Necesitas elegir
toma las píldoras de poder para agregar armas y habilidades adicionales a tu nave, sé
Sin embargo, ten cuidado, ya que al tomar algunas pastillas se desactivan las bonificaciones que tienes.
ya recogido. Necesitas usar el caza para volar sobre los obstáculos.
y las naves terrestres para el combate cuerpo a cuerpo con los alienígenas.
	La segunda sección utiliza sólo las naves de combate. Debes evitar el
lados y los diversos emplazamientos de armas montados en las paredes laterales. una vez
De nuevo habrá pastillas de poder para recoger. La tercera sección es similar a
el primero, porque tienes el uso de ambos barcos. tienes que hacer
las decisiones correctas sobre qué barco utilizar. Usar la técnica equivocada puede
resultar fatal. Finalmente deberás negociar el apartado cuatro. Te estás acercando a tu
meta. El tiempo es esencial. Vuela tu caza a toda velocidad a través de este
sección para lograr su objetivo.

Los extraterrestres

	Para completar tu misión con éxito, probablemente será necesario
Es necesario que leas las siguientes notas sobre los diversos enemigos que
te enfrentarás.

Mariquitas: son naves Xenite estándar. Se utilizan en varios
operaciones de defensa, ya que son baratas y efectivas. son terreno pequeño
artesanía basada. Están equipados con una unidad de baja potencia y un enemigo básico.
Equipos de identificación, detección y seguimiento. Están armados con un
misil que dispara hacia adelante.

Pods: son guardias básicos de tipo autodestrucción. Están equipados con
una serie de sensores que les permiten rastrear e interceptar intrusos. ellos
No están armados pero explotan al impactar.

Ojos: una mejora en el diseño de las cápsulas. Estos tienen un poder superior
planta y computadora, dándoles mayor velocidad y la capacidad de rastrear
intrusos a mayor distancia. Intentarán seguir y chocar.
con tu barco.

Hilanderos: vuela en punta de flecha o en una sola línea diagonal a través del
pantalla. Se mantienen en su lugar de formación ya que no están equipados con
sensores. Sin embargo, están equipados con motores muy potentes que permiten
para que alcancen altas velocidades.

Lanzadores: sentados en las paredes laterales de los pasillos. Estos son fuertemente
puertas blindadas. Se abren periódicamente para lanzar un único rotador. tiene
Se ha observado que los rotadores lanzados desde estos muestran una mayor inteligencia.
en sus movimientos que los rotadores normales que aparecen en paquetes.

Rotadores: aparecen como naves individuales lanzadas desde los lanzadores.
descrito anteriormente o en grupos de cuatro o dieciséis que intentan bloquear el
pasillo. No se sabe que ningún rotador esté armado con armas, son
naves de autodestrucción que dependen de las colisiones para lograr sus efectos.

Sidewinders: se encuentran entre las naves Xenite voladoras más grandes.
Equipados con láseres, tienen la desagradable costumbre de acechar al costado del
pasillos y saliendo al centro cuando detectan intrusos.

Sideshooters: otro gran barco volador. Estos están equipados con dos
láseres. Tienen un poco menos de armadura que los sidewinders y vuelan
patrones en lugar de tener sensores.

Middleshooters: versión anterior del sideshooter, estos solo montan un
un solo láser, y nuevamente moverse en una variedad de patrones para cubrir la totalidad de
el pasillo.

Armas laterales: hay bastantes tipos diferentes de armas.
emplazamientos que se asientan en las paredes laterales de los pasillos. Varían en
la cantidad de circuitos de detección y movimiento con los que están equipados.
Algunos dependen de disparar un flujo constante de misiles a través del pasillo,
para que no haya manera de que un intruso pueda pasar sin tomar una larga distancia.
cantidad de daño, otros pueden rastrear a los intrusos y apuntar sus armas o incluso
Sigue a los intrusos a lo largo del pasillo. Tendrás que aprender el
diferencias entre estos tipos usted mismo, ya que no ha sido completamente
documentado.

Hilanderos: una mejora de la cápsula terrestre simple, los hilanderos vuelan
patrones. Los modelos posteriores están equipados con misiles. Tienen algunos extremadamente
hábitos desagradables en sus patrones de vuelo. Cuidado con estos.

Células: suelen aparecer en grupos de cuatro. Tienen sensores básicos.
y se moverá por los pasillos hasta detectar un intruso, cuando
cambiarán a un modo de patrón disparando sus misiles a lo largo
del pasaje.

Cometas: se mueven por el pasaje a velocidades muy altas, no están armadas.
con misiles.

Bombas: más un obstáculo que otra cosa. Estos se expanden y contraen
regularmente, bloqueando todo el paso en su mayor extensión. ellos son
fuertemente blindado y por lo tanto requiere una cantidad extremadamente grande de golpes para
destruirlos, es más sencillo evitarlos.

Intermitentes: similares a las armas laterales que ya habrás encontrado.
Estos disparan salvas de tres misiles a la vez. También tienen más armadura.
que la mayoría de las otras armas secundarias y requerirá varios golpes antes de
están neutralizados.

Corazones: se mueven en una variedad de patrones. Vienen en una variedad de
Modelos con diferentes fuentes de alimentación y adornos.

Moldes circulares: naves de rápido movimiento armadas con misiles.

Cerebro: son poderosas naves muy inteligentes y fuertemente blindadas.
entre los más poderosos de la armería xenita. Están armados con inteligencia
misiles.

Tallos: son invulnerables. Lanzarán un gran número de
misiles, o si se les dispara suficientes veces, liberan la burbuja que sostienen en
la parte superior del tallo.

Burbujas: vienen en dos variedades. Algunos están equipados con un
sensor inteligente y hará todo lo posible para chocar con cualquier intruso.
Otros simplemente se mueven rápidamente y se lanzan en grandes grupos para proporcionar
funda de manta.

Pistolas de labios: altamente blindadas, solo se usan para defender posiciones importantes.
Colonias Xenitas. Están armados tanto con láseres como con pistolas normales.

	Además de estos están los Centinelas que aparecen al final de
cada sección. Estas son criaturas únicas o al menos nunca han existido
informes previos de los Xenites usando el diseño de cualquier Sentinel más de
una vez, y un gran número de ellos han sido reportados desde otros sectores.
Tendrás que descubrir por ti mismo el método particular de destrucción.
los centinelas a los que te enfrentas. Definitivamente son los más temidos.
de todas las armas Xenite encontradas hasta el momento.

Panel de estado

	En el lado derecho de la pantalla hay un panel de estado. esto
muestra toda la información que necesitas saber sobre el estado del juego
y de tu oficio.
	En la parte superior de la pantalla hay cuatro números. El número superior es
tu puntuación. Debajo hay dos números de un solo dígito. A la izquierda esta
el número de hígado que te queda, a la derecha el número del sector.
Debajo de estos está tu altitud.
	Debajo está la pantalla del comunicador de largo alcance. La mayoría de
el momento esto está en blanco, pero al comienzo de cada sección Capitán Xod
Aparecerá y te indicará qué sección estás iniciando.
	Debajo hay una barra que muestra el nivel de combustible.
Debajo hay dos gráficos de barras. El de la izquierda es tu tasa de
spped, y el de la derecha, tu potencia: la distancia que recorren tus disparos.
	Al pie de la pantalla hay un panel de armas. esto tiene diez
letras en él. Las armas activas están resaltadas en rojo. Las armas son:

Ala W
Láser
S Tiro lateral
Misil guiado H
una armadura
Bola B	
X Bola extra haciendo dos
X Bola extra haciendo tres
O Tiempo restante del misil guiado
O Tiempo restante en la armadura

Controles
	
	Cuando el programa haya terminado de cargarse verás el control principal
panel. Tu escudo protector está abajo y la pantalla de misión está cambiada.
apagado, por lo que la pantalla principal está cubierta de estática.

prensa

F1 para seleccionar una opción de jugador
F2 para seleccionar la opción de dos jugadores
Fuego para empezar a jugar.

	En el modo de dos jugadores, los jugadores se alternan en los controles. Jugador
uno usa un joystick en el puerto 2, el jugador dos usa un joystick en el puerto 1.

Si no se pulsa ningún botón en un breve espacio de tiempo, el juego entrará
modo de demostración.


	Controlas el movimiento de los barcos con el joystick.
	Para cambiar de nave, presione la barra espaciadora o mueva rápidamente el joystick.
	Si no mueves el joystick durante un momento, el juego se detendrá.
pausa.
	Para forzar la pausa del juego, pulsa F3.
	Pulsa fuego para reiniciar el juego.
	Para salir presione F10.

================================================================================

Documentos de xenón presentados por The Southern Star.