Medway Boys y Ikari
	
		               - Presente -

			  XENÓN 2 - DOCUMENTOS MEGABLAST

		    Escrito por Phantom Lord (MEDWAY BOYS)


			      LA ESCENA ESTÁ PREPARADA
			      ----------------

A nadie le gusta un mal perdedor. Y nadie viene más universalmente.
despreciados que los xenitas. Durante mil años han sido
planeando venganza por su humillante derrota en la última Guerra Galáctica.
Conflicto. Ahora la estructura misma del tiempo está en peligro... Los Xenites
han colocado cinco bombas de tiempo a lo largo de la historia. solo tu puedes
salvar el día, sin mencionar el Universo. La última vez que tu
Conocí que era una chatarra en el patio de recreo.
Esta vez es la guerra.

			      CARGANDO XENÓN 2
			      ---------------

ATARI ST

Inserte el Disco Uno en la unidad de disco y encienda la computadora. el núcleo
del programa ahora se cargará. Cuando se le solicite, expulse el Disco Uno y 
inserte el disco dos.

AMIGO

Inserte el Disco Uno en la unidad de disco y encienda la computadora. el núcleo
del programa ahora se cargará. Cuando se le solicite, expulse el Disco Uno y
inserte el disco dos.

			    -----------
			    CÓMO JUGAR
			    -----------

				EL BARCO
				--------

El Megablaster es un arma de batalla pequeña pero perfectamente formada. basico
El modelo está equipado con un propulsor para ayudar al movimiento, un simple blaster.
con el propósito de destruir cualquier cosa que se mueva, y un escudo para
absorber colisiones. Cuando se acaba el escudo, el barco se destruye.
con el siguiente golpe sostenido. Un escuadrón de 3 cazas está a tu disposición.
eliminación.

				CONTROLAR
				-------

Conecte su joystick en el orificio SIN el mouse, es decir, el Puerto Uno
(Atari ST) o Puerto Dos (Amiga).

			    ELIGE Y ELIGE
			    ---------------

La pantalla de selección te permite activar y desactivar la música del juego. 
apagar moviendo el joystick en la dirección adecuada. tu también puedes 
Comienza un juego de uno o dos jugadores de la misma manera.

			      LA PANTALLA
			      ----------

Tu viaje a través del tiempo sigue el proceso de evolución,
representado por cinco niveles de desplazamiento horizontal cada vez más duros.
Cada uno tiene paisajes y formas de vida distintivos, desde la forma más baja de 
vida en tiempos prehistóricos hasta el caos metálico en el 
vías espaciales de los siglos venideros.
Lamentablemente estas criaturas no atienden a razones. la poderosa radiación 
emitido por las bombas de tiempo colocadas al final de los niveles ha
Mutó a los seres que alguna vez fueron inofensivos en agresores enloquecidos que están
ahora es mejor disparar o evitar. Algunas de las formas de vida que puedes esperar
encuentro se encuentran más adelante.

  			       PAISAJE
			       -------

El escenario no daña tu nave, a menos que quedes atrapado en un
esquina y aplastada mientras la pantalla continúa desplazándose. Puedes revertir
la dirección del desplazamiento tirando hacia atrás del joystick cuando
el barco está en la parte inferior de la pantalla, lo que crea un juego más grande
área de proporciones más frecuentemente asociada con juegos de disparos con desplazamiento
de la variedad horizontal. Sin embargo, el efecto es de corta duración, así que tenga cuidado.
Tenga cuidado de no quedar atrapado en el paisaje laberíntico de la última
etapas.

			       NIÑOS GRANDES
			       --------

Un gran guardián se encuentra al final de cada nivel y cada uno es
destruido de una manera especial para que lo descubras. Sólo entonces el tiempo
Bomba sea desactivada. En los últimos cuatro niveles, aparecen grandes formas de vida no
sólo al final sino a la mitad, y una vez más depende de ti
encontrar un medio para un fin.

			       CÁPSULAS
			       --------

¿Aburrido del blaster básico? Fortalece el barco recogiendo las fichas.
dejadas por cápsulas especiales que ocasionalmente flotan en la pantalla.
Los detalles de las características especiales más comunes se pueden encontrar más adelante.

			 ES LO REAL
			 -------------------

Las criaturas que muerden el polvo espacial dejan atrás Real Cash, el
cantidad y valor dependiendo del tamaño de la cosa destruida.
Recoge el efectivo y úsalo para comprar equipo cuando visites la tienda.

			       TIENDA DE INTERCAMBIO
			       ---------

Los megablasters tienen dos oportunidades por nivel para vender o comprar.
equipo (una vez a la mitad y otra vez al final). Esto es... bueno,
el comerciante. Su nombre es impronunciable en nuestro idioma pero
traducido libremente significa "Crispin". no habla muy bien 
inglés, por lo que es una suerte que su confuso discurso esté traducido al
ventana de abajo.

				 VENDER
				 ----

Cuando ingresas por primera vez a la tienda, te invitan a vender el equipo.
acumulado (se muestra en el banco de pantallas de video a la izquierda).
Utilice el joystick para mover el resaltado a la posición deseada. Presionando
El botón de disparo mientras el resaltado está debajo de un artículo no lo vende, pero
le dan un precio (normalmente menos de la mitad de lo que pagó por ello). si
La oferta del comerciante parece razonable, mueva el resaltado a
VENDER en la parte inferior de la pantalla y presione el botón de disparo para hacer
la transacción. su saldo bancario se acreditará automáticamente.

				  COMPRAR
				  ---

Una vez terminada la venta, mueva el resaltado a SALIR y presione el fuego.
botón para ver el equipo a la venta. Más de dos docenas de artículos son
en stock, pero solo aquellos que puede pagar se muestran en el banco de
pantallas de vídeo a la izquierda. El procedimiento para comprar equipos es mucho
Lo mismo que venderlo, solo que se debita en consecuencia su saldo bancario.
Más adelante se encuentra un extracto del catálogo de la tienda.

				 MUERTE
				 -----

Si pierdes un barco, no todo está perdido... Cada nivel cuenta con seis 
Posiciones de reinicio, lo que significa que cuando tienes la mala suerte de 
Si pierdes un barco, no volverás al principio del nivel. 
pero hasta la última posición de reinicio pasada.

			      PUNTUACIONES ALTAS
			      -----------

En el atractivo se muestra una tabla de los diez mejores Megablasters. 
secuencia. Para ver tus iniciales iluminadas, obtén una puntuación lo suficientemente grande como para obtener
en la mesa y luego mueva el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para avanzar
los personajes disponibles. Pulsa el botón de disparo para introducir un personaje en
la mesa.

			       EQUIPO
			       ---------

Hay tres tipos distintos. Estas fichas activan armas.

	CONSEJO
	------
Los consejos de Crispin sobre cómo jugar, incluidas las armas que pueden ser más adecuadas 
adecuado para una sección en particular. Esta información es más frecuente que
no es útil pero a veces es engañoso.

	TIRO LATERAL
	---------
Hace que se emitan balas desde los lados izquierdo y derecho de tu nave cuando 
el botón de disparo está presionado.

	ZAPADOR
	------
Erradica todo lo que aparece en la pantalla con un destello de luz cegador.

	SÚPER PODER DE NASHWAN
	-------------------
Un dispositivo de prueba diabólico que proporciona 10 segundos completos de Total 
¡Poder destructivo!

	CORAZÓN (PEQUEÑO)
	-------------
Restaura el escudo de tu nave a la mitad del nivel máximo.

	CORAZÓN (GRANDE)
	-------------
Restaura el escudo de tu nave al máximo.

Estas características esféricas mejoran y enriquecen su forma de vida.

	ACELERAR
	--------
¿Quién necesita rayas más rápidas cuando tienes este pequeño bebé, eh?

	ENCENDIDO
	--------
Mejora la fuerza de tu disparo aumentando tus balas hasta tres
veces su tamaño original!

	ELECTROBOLA
	-----------
Se adhiere a tu barco como Sharon a Darren hasta que mantienes presionado el fuego. 
botón... ahora puedes mover la pelota (cuidado, es cuatro veces más 
sensible al control como el barco) y usarlo para atacar cualquier cosa mala.

	DISPARO AUTOMÁTICO
	--------
No es necesario desgastar el dedo en el gatillo, simplemente mantenga presionado el botón de disparo.

	BUCEO
	----
Y pensaste que el desplazamiento de paralaje era solo un adorno. Presione la barra espaciadora
Barra para sumergirse 'en' la pantalla. Aparecerá un temporizador y hará una cuenta regresiva hasta
de diez a cero, tras lo cual el barco volverá a "arriba".
Alternativamente, presionar la barra espaciadora por segunda vez lo llevará nuevamente a
el vaivén de las cosas. Sin embargo, tenga cuidado de no salirse de la pantalla. 
y chocar contra cualquier escenario.

Impresiona a las chicas con estos emocionantes archivos adjuntos.

	MEGABLASTER
	-----------
El favorito de los chicos-blazer dispara un intenso chorro de fuego láser. un 
Se pueden atornillar un máximo de tres en la parte delantera del barco.

	MINAS (PEQUEÑAS)
	-------------
Mantén presionado el botón de disparo para dejar un rastro de muerte flotante que explota.
después de uno o dos segundos.

			    CONOCE A TU ENEMIGO
			    ---------------
Las formas de vida que se encuentran en cada nivel vienen en diferentes formas y tamaños,
con características individuales para que aprendas. Éstos son algunos de los 
Seres con los que puedes esperar luchar...

	BRAQUIÓPODO
	----------
Estas criaturas de mariscos se mueven y ríen por la pantalla. Afortunadamente
no te disparan.

	PLATINOMIA
	--------
Las criaturas con rayas color caramelo se retuercen y gritan, pero no se molestan en disparar.
en cualquier cosa.

	GUSANO DE MAR
	-------
Estos seres serpenteantes viven en las rocas que se encuentran en el centro del primer 
nivel. Aparecen de los tubos adheridos a la roca y se deslizan 
alrededor en un patrón amenazador. Cuidado con los pedazos de cuerpo que salen disparados.
cuando le disparan.

	TRILOBYTE
	---------
Es comprensible que las bellezas de piel crujiente desconfíen de tu presencia, lo que
Por eso mantienen la distancia antes de disparar y ni siquiera preguntan.
preguntas más tarde.

	MEDUSAS
	---------
Pulsa por la pantalla pasando un buen rato. Mátalos rápido para asegurarte.
no interfieren con el tuyo.

	EL MARISCO NAUTILUS
	----------------------
Cuidado con el apéndice explorador de este crustáceo: escupe minas en tu
dirección general. Encuentra un punto débil y llénalo con fuego láser hasta que
la criatura recubierta de calcio explota en una lluvia de dinero real.