Controles Xiphos
                      THE ARROW - RESUMEN DE CONTROL DEL BUQUE

  Control de vuelo

  Interruptor de control de modo: Tecla C

  Sistemas de armas

  F1 - Bloquear misiles
  F2 - Misiles con línea de visión (LOS)
  F3: Disparar y olvidar (FAF) misiles (requiere un objetivo identificado)
  F4 - Misiles de anillo
  F5 - Misiles nucleares estratégicos (requiere un objetivo identificado)

  El sistema de identificación (ID)

  F9: Adjunta una etiqueta de identificación sucesivamente a los objetos visibles.
  F10- Busca en la base de datos de Arrow información sobre el identificador actualmente
objeto

  Visualización del mapa

  F7: superpone una visualización de mapa sobre la pantalla principal
  La vista de la cabina todavía es visible como una sombra.
  F8 - Vuelve a la visualización normal

  
  Mapa de teclas para todas las versiones
  
  ___ ___
 |   |                                     |   |
 |Esc|   Estado | P |   Pausa
 |___|                                     |___|

  ___ ___
 |   |                                     |   |
 |F1 |   Misiles bloqueados | S |   Lugares de interés
 |___|                                     |___|

  ___ ___
 |   |                                     |   |
 |F2 |   Misiles de línea de visión | C |   Configurar
 |___|                                     |___|
                                                
  ___  
 |   |
 |F3 |   Dispara y olvida misiles 
 |___|

  ___  
 |   |
 |F4 |   Misiles de anillo 
 |___|

  ___  
 |   |
 |F5 |   Misiles nucleares estratégicos
 |___|

  ___  
 |   |
 |F6 |    Baliza de muelle
 |___|

  ___  
 |   |
 |F7 |    Mapa en
 |___|

  ___  
 |   |
 |F8 |    Mapa apagado
 |___|

  ___  
 |   |
 |F9 |    identificación
 |___|

  ___  
 |   |
 |F10|    Información.
 |___|
             
===================================================================================
                          DOCUMENTOS XIPHOS

  Introducción

  Xiphos es un juego de acción/estrategia/guerra realizado en 3D para Amiga, Atari ST,
PC IBM y ordenadores compatibles.
  Para jugar Xiphos necesitarás reacciones rápidas, habilidad y sabiduría. tomaras
Participa en complejas batallas espaciales, atraca en bases espaciales, habla con extraterrestres y comercia.
Para obtener los suministros que necesitas para atravesar los seis universos del sistema Xiphon.
  En tus viajes a través del territorio Xiphon devastado por la guerra, encontrarás
Enconadas batallas libradas entre las facciones Pio y Qon. A veces tu
se involucrará de un lado o del otro. A veces será mejor quedarse
claro. Si tienes éxito en tu misión, tendrás la oportunidad de destruir
el supercerebro omnipotente, el propio Xiphos.
  Para agudizar tu ingenio y prepararte para la misión Xiphos completa, puedes tomar
el papel de un asaltante espacial en una versión del juego solo de acción. cuando tu estas
Listo, el multiuniverso completo te espera. Le recomendamos encarecidamente que juegue
Xiphos en la oscuridad.
 
  El territorio

  La historia de Xiphon es casi tan antigua como la del propio universo civilizado. a
Para entender los Xiphons debemos remontarnos a los primeros días de la galaxia.
civilización. El universo conocido se estaba expandiendo y cada año se aparecían nuevos sistemas.
traído al redil bajo la guía benigna del Consejo Galáctico.
  Para los Xiphon y las otras civilizaciones fundadoras, la vida era rica y
gratificante. Parecía no tener fin a la vista para el crecimiento de su cultura y no
poner fin a la riqueza de sus pueblos.
  Al igual que las civilizaciones anteriores, con el tiempo el vigoroso crecimiento se ralentizó. palabra
que la civilización se volvió exactamente decadente, pero de alguna manera una expansión vertiginosa
Dejó de contener la antigua emoción. Después de todo, ¿no habían hecho lo suficiente?
¿colonizar? ¿No era ya tiempo de un respiro? ¿Un poco de paz y tranquilidad? tyhe
Cada una de las diferentes razas encontró sus propias formas de adaptarse al nuevo estado de ánimo.
  Algunos se concentraron en las artes, otros en las ciencias y otros se alejaron del
corriente principal de la cultura galáctica. Otros más cayeron en luchas políticas internas.
y lucha por el poder.
  Los Xiphon reaccionaron de manera más radical. Desencantado con lo galáctico
civilización que habían ayudado a crear, resolvieron optar por no participar de una vez por todas.
para todos.
 La retirada de Xiphon causó mucho malestar en el Consejo Galáctico.
Los embajadores iban y venían en lo que se conoció como "diplomacia disforme". pero
era su privilegio; su derecho como ciudadanos. Nadie podría detenerlos. después
esta comunicación cesó. Poco se supo oficialmente de los Xiphon, aunque
Los rumores abundaban. Los viajeros encontraron todo el grupo Xiphon cerrado por un
enorme campo de fuerza y nadie podría acceder.
  Poco a poco el Consejo Galáctico fue capaz de reconstruir lo que
información que había hasta que surgió una imagen. Poco después de cerrar su
fronteras, los Xiphon se habían embarcado en un enorme proyecto para crear para sí mismos una
enclave seguro e impenetrable. Habían utilizado ciertas expansiones espaciales conocidas.
técnicas para construir cinco espacios artificiales, anidados uno dentro del otro. a
Para el observador común, el espacio Xiphon no parecía más grande que antes. De hecho, 
La puerta construida en el espacio daba acceso a un espacio artificial infinitamente grande.
que formó el nido exterior del nuevo sistema. En algún lugar de este nuevo espacio estaba
localizó otra puerta que daba acceso a un universo más lejano, y así sucesivamente.
  Debido a que el sistema Xiphon desafía las nociones ordinarias del espacio, una precisión
El diagrama es difícil de construir. Para una representación aproximada, leyendo
se dirigen a la imagen 1. UO representa el sistema Xiphon observado desde
afuera. La puerta de GO permite el acceso a U1, el primer universo artificial. G1
da acceso a U2, G2 a U3, etc. Los Universos UO,U1,U2,U3,U4,U5 y U6
son infinitos en el interior pero no ocupan espacio cuando se ven desde su encierro
Universo.
  Quizás nunca sepamos por qué los Xiphon eligieron construir un sistema así.
  Cualesquiera que sean sus razones, la novedad del sistema Xiphon no terminó ahí por mucho tiempo.
En el mismo centro del sistema en U6 construyeron un vasto artificial.
inteligencia a cuyo cuidado confiaron el gobierno y la gestión del
todo el sistema. A esta inteligencia la llamaron Xiphos.
  El gobierno por artefactos no era algo nuevo en ese momento. Se había probado con
distintos grados de éxito en varios mundos. Pero en ninguna parte antes había nada
a la escala de Xiphos.
  Una vez más, se sabe poco sobre cómo le fue al proyecto a lo largo de los siglos que transcurrieron.
seguido. La información que surgió pareció sugerir que todo estaba bien
dentro del sistema Xiphon. Ciertamente los Xiphon no fueron un problema para nadie más.
Evitaron todo contacto y nadie los molestó.
  La retirada de Xiphon, en ese momento muy discutida en el resto de la galaxia,
pronto fue olvidado y no fue hasta siglos más tarde que el interés en
Los asuntos de Xiphon una vez más cobraron importancia.
  Durante algún tiempo, el Consejo Galáctico había sido consciente de ocasionales fenómenos extraños.
Los disturbios, insignificantes al principio, se habían vuelto cada vez más frecuentes.
Los transatlánticos desaparecieron inexplicablemente y en más de una ocasión
las plantas pobladas fueron tragadas.
  En aquel momento nadie tenía una explicación para el fenómeno y ciertamente nadie
razón para vincularlo con los Xiphons. Sin embargo, a medida que pasaba el tiempo, cada vez más
La evidencia señaló a la inteligencia gigante Xiphos como la causa. por primera
vez en siglos se envió una delegación al cúmulo Xiphon en un intento de
hacer contacto.
  Los diplomáticos que formaban la delegación tenían poca idea de qué esperar de
una cultura aislada durante tanto tiempo. Lo que encontraron fue un shock. De acuerdo
con costumbre diplomática establecida viajaron a la frontera de Xiphon y
Esperó cortésmente a ser reconocido. Después de algunos días sin contacto y después
Después de varios intentos de comunicación, se aventuraron cautelosamente a través de la frontera.
Todavía no había señales de vida ni nada que sugiriera la existencia de
civilización interior. En la forma habitual, la misión en ese momento habría
retrocedió. Este era un trabajo para una expedición exploratoria con el apoyo adecuado, no
un solo barco diplomático. Sin embargo, los ojos del Universo estaban puestos sobre ellos. Ellos
decidió seguir viajando.
  La misión diplomática no llegó muy lejos. Pero llegó demasiado lejos. al final
habían establecido contacto, pero no a nivel diplomático. Mientras penetraban en
En territorio Xiphon tropezaron con una nave, hicieron contacto y recogieron un poco
escasa información sobre el sistema y sus habitantes. Después de esto, otros
Siguieron misiones y gradualmente se construyó una imagen de la historia de Xiphon.
tras la retirada de tantos siglos antes.
  El período que siguió a la retirada había sido de gran prosperidad para la
Xifones. El supercerebro Xiphos reguló eficientemente su sistema artificial
y para gran beneficio de la sociedad Xiphon. Los arquitectos del nuevo Xiphon
La orden se sintió reivindicada. Vieron a su sociedad como la más liberada y
iluminados en el Universo conocido y esperaban una vida segura y
futuro estable.
  Todo fue bien durante muchos siglos, pero cuando sobrevino el desastre, sobrevino
de repente.
  Los Xiphon se despertaron una mañana y encontraron que su mundo estaba en un estado inexplicable.
desorden. todo había dejado de funcionar. Se cortó la luz y se cortaron las comunicaciones.
y el sistema de transporte desapareció. Cualquiera que sintonice uno de los
Los canales de televisión polidimensionales no recibieron más que una transmisión repetida de Xiphos.
al pueblo Xiphon, que se tradujo libremente como "Renuncio".
  Hubo pánico.
  Los Xiphon, dependiendo completamente de Xiphos para ejecutar sus operaciones automatizadas,
La cultura se perdió. No tenían sistemas de respaldo manuales ni infraestructura.
En cuestión de días, toda apariencia de cultura civilizada se había disuelto en el caos. fue
cada alienígena por sí mismo.
  El período posterior al colapso fue duro para los Xiphon. Las civilizaciones lo hicieron
resurgió lentamente, pero era primitivo en comparación con lo que reemplazó. el
A los Xiphons, desesperados por obtener energía y otros elementos básicos de la vida, les importaba poco
el medio ambiente. Sus plantas, alguna vez verdes y exuberantes, se fueron contaminando gradualmente.
y finalmente inhabitable.
  Se sabe exactamente cómo los Xiphon se convirtieron en la raza habitante del espacio que son hoy.
poco claro. En algún momento los planetas debieron haber perdido la capacidad de sustentar vida,
dejando sólo a aquellos que tenían acceso al espacio la posibilidad de sobrevivir. el
El proceso debió verse acelerado por la guerra civil que ya entonces había estallado.
en muchos lugares. En cualquier caso, después de uno o dos siglos la situación había
se instaló en la guerra más o menos estable que continúa hasta el día de hoy.
  Debe haber sido durante este período que, fuera del caos, su rival Xiphon 
surgieron facciones. Cuando llegó la primera expedición, estos ya habían sido
se consolidaron en dos grupos opuestos, los Píos y los Qons.
  La guerra Xiphon tiene ahora muchos siglos. Se dice que cuando las hostilidades
Comenzó, la lucha se limitó a los universos internos, donde incluso ahora hace estragos.
más ferozmente. En aquellos días, enormes flotas espaciales libraban batallas épicas por el control.
de los pocos planetas aún habitables. Sin embargo, con el paso del tiempo, los combates
extenderse a todo el sistema, donde ahora las fuerzas equilibradas de Pio y Qon
continuar la guerra de forma más dispersa.
  Las bases, que datan de una época anterior, albergan a la población y están
celosamente custodiados por sus guarniciones. Las bases no son exclusivamente militares
y se han especializado, desempeñando las diversas funciones de un espacio que va
civilización. Hay fábricas, bibliotecas, museos, templos, así como el
enormes bases dedicadas a la fabricación de barcos y material de combate.
  A lo largo de los años se ha perdido mucha tecnología y rara vez se encuentran nuevas bases.
construido. El objetivo de la guerra desde el punto de vista de cada facción es
controlar el territorio y las bases. Por esta razón una base de un modelo particular puede
estar bajo el control de cualquiera de las facciones. Sin embargo, los barcos suelen ser destruidos y
son fabricados por cada facción con sus propios diseños distintivos. Viajeros
Conozca los tipos de barcos y asócielos con un bando u otro.

  Política Xiphon

  Aunque las facciones Xiphon han librado una guerra encarnizada durante muchos siglos,
con el tiempo se han ido estableciendo ciertas costumbres y prácticas. lo mas
Lo más importante de ellos es la conservación de las zonas habitables que quedan en
El sistema Xiphon: las bases. Los Xiphon saben que si estos se perdieran allí
no habría ningún lugar donde vivir para sus poblaciones. El éxito estratégico, sin embargo,
depende del territorio y es para el control de las bases que los Píos y
Los Qons siguen luchando. Los Xiphons nunca atacan las bases directamente. En cambio, emplean
tácticas de guerra de asedio para forzar su rendición. Aunque de vez en cuando, un
Se desarrolla una situación en la que una facción u otra percibe tal estrategia.
ventaja al destruir una base enemiga es que las consideraciones de conservación son
superado en peso. En estas ocasiones, para evitar represalias, la facción
desear destruir una base rival preferiría que el trabajo sucio lo hiciera
un extraño. Por esta y otras razones, los Xiphon toleran el pequeño número
de mercenarios que se ganan la vida luchando a sueldo de una facción o de la
otro.
  Los Xiphons (que no son la raza más respetuosa con el medio ambiente) pueden últimamente
han llegado a cuidar, de manera casual, el espacio vital que les queda. Sin embargo,
sus escrúpulos no se extienden a los barcos. Cualquier barco, civil o militar, es justo.
juego, y ambas facciones fomentan la caza de recompensas por parte de cualquiera que
se preocupa por probar suerte. Hasta tal punto que se ha creado una escala de precios de recompensas
establecido. Estos precios son conocidos por los cazadores y se honran en Xiphon.
bases.
  Esta es una buena noticia para el viajero sin escrúpulos que puede vivir como una recompensa.
cazador, luchar en cualquier lado que le dé las mejores ganancias.

  Información física

  Los Universos del sistema Xiphon, por ser artefactos, se diferencian de
espacio normal de dos maneras importantes. Es esencial para cualquier viajero en el
sistema para comprender estas diferencias.

  El campo potencial

  Cada Universo Xiphon encierra un fuerte campo potencial que se extiende desde el Norte
hacia el sur (lateralmente a través del mapa). La energía potencial aumenta en este
dirección y para superar el campo cualquier barco en movimiento debe proporcionar
energía. El campo Xiphon es muy parecido al campo gravitacional de un planeta. mudanza
hacia el sur en un Universo Xiphon es como ascender a una mayor altitud sobre un
planeta; se necesita energía. Moverse hacia el norte es como caer y produce energía.
  Los bancos de energía de tu nave, The Arrow, no contienen suficiente energía para
cubra la distancia desde el poste de entrada hasta la base del poste de salida. para cubrir esto
distancia y por otras razones (ver Controles del barco) la energía debe adquirirse en
ruta desde las bases de Xiphon.
  Es fundamental que se mantenga un suministro de energía en todo momento. si tu
Si te quedas sin energía, sentirás la atracción del campo potencial y serás
aceleró hacia el norte hasta que haya recuperado suficiente energía para mantener su
posición. Siempre se puede obtener energía moviéndose hacia el norte, alejándose de la base del polo.
Viajar en dirección este-oeste no afecta los niveles de energía.
  Es posible continuar hacia el sur incluso si la flecha se queda sin energía,
gastando combustible. Sin embargo, sin energía para alimentar los escudos y lanzar
misiles estarás a merced de cualquier ataque y en cualquier caso no podrás
para obtener los créditos necesarios para el paso al siguiente Universo.

  atmósfera

  Los universos Xiphone están tan contaminados que una fina "atmósfera" de CFC y
Los aditivos alimentarios ahora llenan todo el sistema. Esto ha sido aprovechado por
Diseñadores de barcos Xiphon, que han construido barcos con aleteo parecido al de un pájaro.
alas.
  La presencia de una atmósfera también permite que el sonido viaje. Pero porque el
la atmósfera es delgada, esto sucede lentamente. Los sonidos de la batalla lejana toman
tardarán más en llegar al observador que en una atmósfera planetaria más espesa.

  Barcos y Bases

  Debido a la impenetrabilidad del sistema Xiphon, la información sobre
Los universos más profundos son, en el mejor de los casos, incompletos. El conjunto de datos más fiable
se refiere al Universo exterior, pero incluso esto está incompleto y los viajeros todavía
Informar sobre encuentros con variedades de artesanía hasta ahora desconocidas. Las notas que
A continuación se familiarizará al lector con algunos de los tipos de bases y barcos conocidos. el
La lista, sin embargo, está lejos de ser completa.
  Se sabe que las Guerras Xiphon comenzaron originalmente en el Universo interior. el
pocos viajeros que han llegado a estas regiones y han regresado, informan de una situación más dura
y más peligroso que el que prevalece en los niveles exteriores.
  El diario del Capitán Bastable, uno de los primeros viajeros, informa lo siguiente
Circunstancias adversas que afectan los niveles más profundos del Universo:
  La cadena de suministro militar se debilita con la creciente edad y ferocidad.
de la guerra. Las bases en los Universos internos tienden a especializarse más en sus propios
productos. Es menos probable que transporten una variedad de productos básicos.
  El campo potencial que envuelve los Universos se vuelve más fuerte. Más energía 
Es necesario superar el campo en dirección norte - sur.
  En determinadas regiones la ferocidad de los combates puede ser extremadamente intensa;
más que en el Universo exterior. En general, las tripulaciones de Xiphon son mejores.
capacitado y equipado.
  
  Modelos base conocidos

  La siguiente lista cataloga algunos de los modelos base de Xiphon registrados por
viajeros. Estos datos son mantenidos por el Xiphon Central del Consejo Galáctico.
Agencia de Investigación. La base de datos se actualiza y revisa constantemente con nuevos informes.
pero aún está lejos de estar completo.
  Se ha estimado que hay datos disponibles para aproximadamente una décima parte de los
Tipos de base Xiphon. Debido a la cambiante situación territorial, las bases
cambian frecuentemente de manos. La base de datos del Consejo Galáctico no contiene
información relativa a la posición o lealtad de cualquier base individual.
En ocasiones se puede obtener información relativamente actualizada de las bases.
ellos mismos.

  CÓDIGO BASE: M112
  CLASE: ASENTAMIENTO CIVIL
  POBLACIÓN: 2000-5000 SERES
  RELACIÓN DE SEXO: 40:40:20

  Este modelo común alberga poblaciones Xiphon no combatientes. Un M112 normalmente
apoya una guarnición fuerte, pero el mando general no es militar.

  CÓDIGO BASE: M109
  CLASE: FABRICACIÓN DE BARCOS
  POBLACIÓN: 1000-2000

  Este tipo de base es una instalación militar dedicada al diseño, construcción
y puesta en servicio de buques. Estas bases están bien protegidas ya que albergan un
tecnología ahora aparentemente perdida para los Xiphons. Ocasionalmente cambian
manos y parecen capaces de producir barcos según el diseño de cualquiera de las facciones.

  CODIGO BASE: B2
  CLASE: ÁREA DE ADORACIÓN/TEMPLO
  POBLACIÓN: TRANSITORIA 200-300

  Este modelo básico proporciona un refugio para militares y civiles cansados de la batalla.
Cada templo está dedicado a una deidad diferente en la religión Xiphon y
apoya una orden residente de clérigos y prebendados. Hubo un tiempo en que el culto
zonas eran, por mutuo consentimiento, completamente no combatientes. Explotación generalizada
de este estatus llevó al abandono del tratado y los templos ahora llevan un
pequeña guarnición militar de un bando o del otro.

  CÓDIGO BASE: M100
  CLASE: HOSPITAL
  POBLACIÓN: TRANSITORIA 400-500

  Esta base era originalmente un modelo de transatlántico utilizado por los ricos Xiphons en el
Gran Tour Galáctico. Ahora no hay Xiphons ricos, y las bases restantes son
Se utilizan como enfermerías para quienes padecen dolencias comunes de Xiphon, como
antenas anudadas o hematoma de la probóscide.

  CÓDIGO BASE: TON3
  CLASE: HOGAR DE EXTRANJEROS GERIÁTRICOS
  POBLACIÓN: TRANSITORIA 800-1000
  
  El ciclo vital del Xiphon, tras las fases larvaria y adulta, finaliza en una
horrible charco verde de líquido humeante. La base TON3 está equipada con
tinas de cuidados intensivos para proporcionar un ambiente hogareño a los Xiphon mayores.

  CÓDIGO BASE: M118
  CLASE: PLACER Y RESTAURANTE
  POBLACIÓN: PERMANENTE 130

  Los combatientes de Xiphon que están de permiso disfrutan de pasar el rato en el ring que rodea el
el globo del placer en sí. La decencia prohíbe una descripción completa de la gama de
actividades que se ofrecen. Basta decir que las cámaras de placer están regadas con manguera.
baja con frecuencia...

  LA FLECHA

  El éxito de cualquier aventurero que se atreva a adentrarse en el sistema Xiphon debe depender
primero en su barco y su habilidad como piloto. Se ha dedicado mucho esfuerzo a
la evolución de la clase especializada de buque capaz de hacer frente a las
Entorno Xiphon. El Arrow es el último modelo e incorpora varios
Características novedosas, entre ellas el propio sistema de navegación y control.

  Navegación y control

1.La base de datos de navegación
  La navegación se logra utilizando un paquete de información computarizado de tres niveles.
En el nivel superior está la base de datos, mantenida por la computadora de a bordo que
acumula información sobre la región poblada de todo un Xiphon
Universo. La base de datos se actualiza automáticamente cada vez que se activa el sistema de identificación.
invocado para identificar una base y también a partir de información comercializada desde las bases. un
La lectura gráfica de la base de datos se invoca con la tecla F7, que se superpone a un
Head-Up-Display de un mapa de todo el Universo actual. Una clave para el mapa.
que describe la posición de las bases conocidas y su lealtad se proporciona en
la parte superior del mapa. El mapa seguirá mostrándose hasta que se borre
con la tecla F8. Sin embargo, la vista de la cabina todavía es visible como una sombra detrás.
El mapa y todos los controles permanecen activos.

2.Radar
  La información relativa a una región más local del espacio alrededor de la nave es
representado en la pantalla de radar en el centro del panel de control. Objetos
dentro de un cierto rango se representan como puntos, unidos por líneas al radar
'superficie'. La longitud y dirección de la línea indican la altitud del objeto.
en relación con la posición de la flecha. Las dos teclas de mayúsculas controlan el rango del
radares. La tecla Mayús izquierda aumenta el rango para brindar una vista a gran escala de la ubicación local.
espacio y la tecla Mayús derecha lo reduce, proporcionando una pantalla más adecuada para
combate y maniobras cercanas. En total hay cinco ajustes de alcance.

3. El tercer nivel de navegación es la propia vista de la cabina. esto no es un directo
vista externa, que sería peligrosa para los ojos humanos debido a la salvajemente
intensidades de luz cambiantes durante el combate, sino una pantalla computarizada. el
La computadora de Arrow utiliza escáneres externos junto con su propio monitor de vuelo
sistema para producir una visualización integrada del espacio inmediato con
información de estado generada por computadora.

  Controles de vuelo

  Los controles de vuelo del Arrow permiten controlar la altitud de la nave y
la potencia entregada a sus propulsores delanteros y retro.
  Para dar al barco una mayor estabilidad con un alto empuje, los giros limitan la
ángulo de elevación ( << >> ). Un intento de aumentar este ángulo más allá de un
Cierto límite hace que los propulsores verticales impulsen la nave hacia arriba o hacia abajo. 
(<<< >>>). Debido a la mayor estabilidad del diseño, el barco es capaz de
toleran una aceleración mucho mayor que los barcos convencionales, incluida la mayoría en
El sistema Xiphon.

  

   Modo de control 1
       
            5 
                             Configuración del ratón                 
            /\
            ||
            ||
       _____________
      |  ___ ___ |        1. Propulsores retro
      |	|   | |   | |        2. Propulsores delanteros
      | | 1 | | 2 | |        3. Rotación hacia la izquierda
/___3 | |___| |___| | 4___\ 4. Rotación a la derecha
\ |             |     / 5. Elevación
      |             |        6. Elevación
      |             |  
      |____________|        Misiles de bloqueo F1
                             Misiles LOS F2
             ||
             ||
             \/ Configuraciones de control
                     Hay disponibles varias configuraciones de control para el 
             Piloto de 6 Arrow a través de la tecla C.


   Modo de control 2
       
            5 
                             Configuración del ratón 
            /\
            ||
            ||
       _____________ Teclas de flecha
      |  ___ ___ |        1. Misiles LOS *
      |	|   | |   | |        2. Bloquear misiles /\
      | | 1 | | 2 | |        3. Rotación hacia la izquierda ||
/___3 | |___| |___| | 4___\ 4. Rotación a la derecha /__ __\
\ |             |     / 5. Elevación \ /
      |             |        6. Elevación ||  
      |             |                                          \/
      |____________|        * Propulsores delanteros *
                             * Propulsores retro
             ||
             ||
             \/ Configuraciones de control
                     Hay disponibles varias configuraciones de control para el 
             Piloto de 6 Arrow a través de la tecla C.

 

   Modo de control 3
       
            5 
                          Configuración de palanca de mando
            /\
            ||
            ||
       _____________
      |  ___ ___ |        1. Dispara el último misil seleccionado.
      |	|   | |   | |        2. Dispara el último misil seleccionado.
      | | 1 | | 2 | |        3. Rotación hacia la izquierda
/___3 | |___| |___| | 4___\ 4. Rotación a la derecha
\ |             |     / 5. Elevación
      |             |        6. Elevación
      |             |  
      |____________|        
                             Propulsores delanteros y retro como en el modo de control 2
             ||
             ||
             \/ Configuraciones de control
                     Hay disponibles varias configuraciones de control para el 
             Piloto de 6 Arrow a través de la tecla C.

       ___ ___ ___ 
      |   ||   ||   |      2. Elevación
      | 7 || 8 || 9 |      4. Girar a la izquierda
      |___||___||___|      5. Dispara el último misil seleccionado.        
       ___ ___ ___ 6. Girar a la derecha
      |   ||   ||   |      8. Elevación
      | 4 || 5 || 6 |
      |___||___||___|             
       ___ ___ ___ 
      |   ||   ||   |
      | 1 || 2 || 3 |
      |___||___||___|             



  SISTEMAS DE ARMAS

  El Arrow admite cinco sistemas de lanzamiento de armas.
  Los sistemas 1 y 2 utilizan munición estándar, cuyo suministro se proporciona en
lanzamiento.
  Los 3 sistemas de entrega restantes están diseñados para adaptarse a otros locales
misiles disponibles.

  Sistemas de lanzamiento y especificaciones de armas

  La especificación básica de un arma incluye 4 parámetros. Estos se miden
en Unidades de Longitud Estándar (SLU) y Unidades de Energía Estándar (SEU). cada uno de los
Las celdas de energía a bordo de Arrow tienen capacidad para 1,0 SEU. Una SLU es aproximadamente la
Eslora promedio de un barco.

1. Lanzar Energía. Esta es la energía suministrada al sistema de lanzamiento desde el
Las células de energía de Arrow.
2. Rango. El alcance efectivo del misil.
3. Energía de Impacto. La energía liberada cuando detona un misil.
4. Fusible de proximidad. La distancia desde el objetivo a la que el misil se disparará automáticamente.
detonar.

  Tipos de misiles

  Bloquear misiles - Tecla F1

  Gama 1000 SLU
  Energía de impacto 50 SEU
  Lanzamiento de energía 0,3-1,0 SEU
  Fusible de proximidad 0.0 SLU

   ____ ____ ____ ____ ____ ____
  |    ||    ||    ||    ||    |
  | F1 || F2 || F3 || F4 || F5 | 
  |____||____||____||____||____|        

   Bloquear LOS FAF RING NUKE

  Cuando se invoca este sistema, se establece un haz de fuerza invisible que apunta
hacia afuera en la línea del barco. La viga en sí misma no lleva apreciable
energía, está ahí simplemente para guiar el misil Lock que viaja a lo largo de él.
El efecto es similar al de un arma de rayos en el sentido de que el misil mantiene un camino bloqueado.
a la Flecha aunque ésta esté girando. Un misil Lock dirigido
porque está garantizado viajar en la línea bajo la mira.

  El misil de línea de visión (LOS) - Clave: F2

  Gama 1000 SLU
  Energía de impacto 80 SEU
  Lanzamiento de energía 0,3 - 1,2 SEU
  Fusible de proximidad 0.0 SLU

  El misil LOS viaja en la línea de visión del barco en el momento del lanzamiento. esto
El arma debe apuntar a la posición prevista del objetivo a una velocidad estimada.
tiempo de impacto. Los misiles LOS se lanzan en pares desde tubos situados delante de
los propulsores de babor y estribor.

  Misiles guiados - Clave:F3

  Rango 800-5000 SLU 
  Energía de impacto 1000 SEU
  Lanzamiento de Energía 1 - 5 SEU
  Fusible Proximidad 200 SLU
Estos misiles se conocen coloquialmente como misiles Fire and Forget (FAF). el
El sistema de lanzamiento y la computadora local del misil trabajan juntos para entregar el
misil hacia un objetivo específico. Antes de que se pueda lanzar un FAF, el objetivo debe ser
identificados utilizando el mecanismo de identificación estándar como se describe a continuación.
  Los misiles FAF fijan su objetivo mediante un receptor sensor de calor. Para
Esta razón sólo pueden usarse contra objetivos con motores activos. el
Las bases Xiphon, que normalmente no están propulsadas, no proporcionan una
Imagen de calor suficientemente fuerte.

  Misiles de anillo - Clave:F4

  Gama 1000 SLU 
  Energía de impacto 200 SEU
  Lanzamiento de energía 0,5 - 2,0 SEU
  Fusible Proximidad 100 SLU

  Estos misiles viajan de forma similar a los misiles LOS. Sin embargo, desencadenan
a mayor alcance y libera más energía. Debido a su proximidad al fusible, el
El efecto de un misil en anillo no es mayor que el de una LOS, a pesar de su mayor
disipación de energía. Es útil en situaciones en las que es necesario apuntar con precisión.
difícil. Estos misiles tienden a ser más caros que los LOS debido a su
carga mayor.

  Armas nucleares estratégicas - Tecla:F5

  Rango 800 - 5000 SLU
  Energía de impacto 100 MSEU
  Lanzamiento de Energía 1 - 5 SEU
  Fusible Proximidad 200 SLU

  Estas armas, que llevan un dispositivo nuclear, están prohibidas en toda la galaxia.
tratado excepto en el sistema Xiphon. Son extremadamente dañinos para el medio ambiente.
e incluso los Xiphons los usan raramente. Con Strategic Nuke, la destrucción de cualquier
El objetivo está prácticamente garantizado, siempre que el misil pueda ser lanzado.
A pesar de su alto costo, se considera que estas armas ofrecen el mayor
posibilidad de destruir al propio Xiphos.

  Energía
  El Arrow puede transportar un máximo de 55 bancos de energía. La energía contenida en
cada banco es bastante grande y cada banco se divide en 48 celdas. la energia
Lectura de estado ubicada en la esquina inferior derecha del panel de control.
consta de 2 pantallas. El superior muestra el número de bancos que actualmente
contener energía. La parte inferior muestra el número de celdas que quedan en el banco.
actualmente consumiendo.
  Todas las funciones que consumen energía recurren a este fondo común.

  La energía puede ser drenada por los siguientes factores:

1.Lanzamiento de misiles
2.Alimentar los escudos protectores que protegen contra el fuego enemigo.
3.Superar el campo potencial en cada uno de los Universos Xiphon cuando la Flecha
viaja al sur. (ver Física Xiphon)

  La energía se puede suministrar a Arrow de dos maneras:

1. Viajando hacia el norte y alimentando así energía del campo potencial a
los bancos de la Flecha.
2.Por compra en bases amigas.

  Combustible

  El combustible es transportado por la Flecha en bancos similares a los bancos que contienen
energía. La lectura de estos se encuentra en la parte inferior del lado izquierdo de la
panel de control. El combustible se consume sólo mientras los motores delanteros o retro están en funcionamiento.
ejerciendo empuje.
  Si te quedas sin combustible o energía, comenzarás a sentir un tirón hacia el
polo de entrada (Norte) y perderá la capacidad de acelerar o desacelerar. tu
Sin embargo, aún puedes rotar tu nave completamente y apuntar hacia arriba o hacia abajo para
una medida limitada. Lo más probable es que si se queda sin combustible,
eventualmente morir al caer del Universo y perderse en el Espacio, pero
hay una última oportunidad; si tu camino te lleva lo suficientemente cerca de una base, y
Si tiene créditos del tipo correcto, puede encender su baliza de atraque y esperar
que la base te atraerá con su rayo tractor. Entonces puedes comprar combustible o
energía para continuar tu viaje.

  OTROS SISTEMAS

  El sistema de identificación

  El sistema de identificación (ID) de propósito general de Arrow se utiliza siempre que cualquier
Se invoca la función específica del objeto. El sistema de identificación identifica barcos o bases.

1.Para transmisión de baliza de acoplamiento
2.Para lectura de datos de barco/base
3.Para uso con misiles FAF y armas nucleares estratégicas

  Para identificar un objeto presione la tecla F9. El sistema de identificación 'etiqueta' una identificación parpadeante
cuadro a uno de los objetos en la pantalla. Al presionar repetidamente F9, el cuadro
se moverá de un objeto a otro. Deténgase cuando el cuadro etiquete el objeto que desea
identificar. Los objetos identificados se resaltan en la pantalla del radar mediante una luz parpadeante.
pitido.
  La identificación puede ser muy útil para realizar un seguimiento de un barco en un complejo
batalla. La etiqueta de identificación permanecerá alrededor de un objeto hasta que se coloque un nuevo objeto.
identificado.

  Lectura de la base de datos del barco/base

  La tecla F10 hace que la computadora del Arrow busque en su base de datos cualquier
información sobre el objeto actualmente identificado. Cualquier información (en particular
en las facciones Pio o Qon) se mostrarán en el área de visualización de texto del panel.
  
  Estasis

  El Arrow está equipado con un campo de estasis temporal que hace que el tiempo se "detenga".
quieto' para todos los sistemas a bordo (incluidos los sistemas humanos). el campo es
energizado (y desenergizado) por la tecla P

  Lugares de interés

  La tecla S hace que las miras se superpongan en la pantalla principal. La tecla S también
quita las miras. Cada vez que la computadora del Arrow detecta un objetivo bajo el
mira, señala el hecho contrayendo la imagen de la vista.

  Baliza de atraque

  La baliza de atraque se activa identificando primero una base utilizando el sistema de identificación.
y luego presionando la tecla F6. Si su mensaje es recibido y la base desea
permitir el acoplamiento lo pondrá bajo el control de un poderoso rayo tractor
y guía tu barco hacia su puerto de atraque.

  Estado

  El estado actual de la flecha se puede mostrar con la tecla ESC. El significado de
La información en un informe de estado es la siguiente:

  F:00 E:00 M:00 :00 :00 :00 :00
 (combustible, energía, LOC, LOS, FOF, RING, NUKE) 

  COMERCIO

  Una vez que haya encontrado una base amiga y haya atracado exitosamente (F9 para identificar el
base y luego F6), podrás negociar suministros a cambio de
los créditos de recompensa registrados en los indicadores de su panel de control. es
Es esencial conocer la lealtad, Pio o Qon, de la base con la que estás comerciando.
Las bases de Pio sólo estarán interesadas en las muertes de Qon (visualización numérica a la derecha) y
No le agradará que le ofrezcan el tipo equivocado. Tan pronto como estés
acoplado, solicite ver la lista de precios de las bases escribiendo 'oferta' (puede abreviar
y palabra). La base proyectará información en su pantalla y esperará que usted
negociaciones abiertas. Las bases normalmente están dispuestas a regatear y descontarán sus
precios, especialmente para compras al por mayor.

  hacer una oferta

  Para realizar una oferta debe escribir la cantidad que desea comprar seguido del
nombre del producto y luego el precio total de oferta. Por ejemplo, si el
La pantalla muestra energía a 15 créditos por celda, puede escribir:

  10 energía 120 <retorno>

  o simplemente

  10 y 120

  Estás ofreciendo la base por menos del precio inicial de 15 créditos por celda.
y rechazará o aceptará su oferta. A medida que opere, la pantalla
muestre un registro de sus transacciones, incluido el monto total gastado. para terminar el
tipo de sesión 'salir' o 'Aceptar'. La base te pedirá que transfieras los créditos que
han gastado. por ejemplo:

  1000 créditos por favor

  debes responder con:

  transferir 1000

  o simplemente

  t 1000

  Si no paga o si no tiene suficientes créditos del tipo correcto, el
Es probable que la base se moleste, te expulse y comience a disparar usando un
Arma de rayos particularmente poderosa y probablemente misiles. La mejor estrategia en
Este punto es retroceder rápidamente.

  pidiendo ayuda

  Si dice "ayuda" a una base, puede brindarle información útil. Estar alerta el
Probablemente la información no se repetirá.

  Comprar pasaje desde una base de poste

  La base del poste es el único tipo capaz de transportarte al siguiente nivel más profundo.
universo. La base del poste se puede identificar por su interior hueco. entre los
elementos en las bases de los postes es 'Pasaje'.
  Esto es caro (generalmente alrededor de 1000 créditos) y puede ser comprado por
escribiendo, por ejemplo,

  pasaje 900
  O lo que estés ofreciendo.
  Consejo

  Una base normalmente pensará que sabe de qué lado estás y no lo hará.
te permitirá atracar si te consideran un enemigo, ¡así que no dispares a sus barcos!
Cuando hayas logrado encontrar una base que le gustes, podrás encender tu
baliza de atraque y serás atraído por el rayo tractor de las bases. Cualquier intento de
acercarse demasiado a una base sin permiso hará que sea repelido por su
Escudo de fuerza protectora.
  Una vez acoplado, gaste sus créditos sabiamente. La primera prioridad es tener la
combustible y energía que necesitas para llegar lo más al sur posible. tu también debes ser
Asegúrate de tener al menos el tipo de misil más barato para poder ganar.
más créditos. Si desea datos de navegación, deberá comprar información en
la forma de un módulo de información. Si te lo puedes permitir, también puedes comprar más.
armas caras. Por lo tanto, atravesar un universo consiste en dar vueltas,
recoger créditos en su área local y canjearlos por los suministros que necesita
para llegar más al sur. Probablemente te llevará entre 5 y 15 pollas para
llegar a la base del poste. Allí deberás abastecerte de suministros a medida que vayas
no puedo llevar créditos al siguiente universo (esto se debe a que Pios y Qons rara vez
viajan a través de los límites del universo y sospechan unos de otros como "extranjeros"
moneda). Una vez que haya abastecido, comprado el pasaje y pagado, será
proyectado al siguiente universo. Durante el viaje, prepárese para perder parte de
tu energía para cruzar la brecha de energía potencial entre los universos.

  ENCONTRAR LA BASE DEL POSTE

  La fuerza de las facciones rivales de Xiphon se puede medir por su territorio.
ellos sostienen. Cada base es un vínculo estratégico importante y es vital para cada
lado que tienen bases bien repartidas por el territorio. Estratégicamente
la base más importante es la que protege el acceso al próximo Iniverse; el
Base de poste. La facción que posee la base polaca controla todos los universos.
tráfico y tiene la facultad de permitir o prohibir el paso.
  Las leyes físicas que gobiernan los viajes interuniversales requieren que la base polar
estar situado en una región de alta Energía Potencial, es decir en el extremo sur
del territorio. Su posición exacta no es fija y puede estar en cualquier lugar al sur de
latitud (sector) 14. Por razones de seguridad, la base polar nunca se identifica
en cualquier mapa. A menudo no está marcado en absoluto. Las bases en el área saben dónde está.
y puede guiarlo si lo solicita escribiendo "ayuda".
  Una forma más fiable de encontrar el polo es buscar el espacio
criaturas conocidas como Wanderers. Estos animales semiinteligentes habitan la región
alrededor del Polo y se alimentan de las energías liberadas durante los saltos entre universos.
Por esta razón, los Wanderers están ansiosos por ayudarte a encontrar la base del Polo como tu
El paso al próximo Universo proporcionará una comida sabrosa o energía cruda para
ellos. Si se encuentra a unos pocos sectores de la base polar, casi
Sin duda te encontrarás con una de estas criaturas que te guiará. Si haces
Si eres amigo de un Wanderer, debes protegerlo contra el fuego enemigo. Barcos hostiles
desear impedir su progreso no pensará en destruir a un Wanderer y
debes desviar estos barcos y destruirlos.

  ESTRATEGIA

  Tu objetivo como agente del Consejo Galáctico es llegar al corazón
de la estructura del universo Xiphon al universo central, donde se cree
que la gigantesca y malvada inteligencia Xiphos aún acecha. Una vez allí debes
destruir a Xiphos por completo.
  Para llegar al universo central debes viajar a través del exterior devastado por la guerra.
universos disfrazado de mercenario, viviendo del botín de guerra.
  El objetivo estratégico en cada universo es llegar al polo de salida sin
desventura y con suficientes créditos al menos para comprar el pasaje a la siguiente. a
Para hacer esto, debes superar el campo gravitacional que drena tu energía a medida que avanzas.
te mueves hacia el sur. La energía, junto con el suministro, está disponible en las bases que
poblar cada universo a cambio de créditos. Los créditos son de dos tipos: Pío
un Qón. Los créditos Pio se obtienen destruyendo naves Qon y los créditos Qon por
destruyendo barcos Pío.
Una base administrada por la facción Pio estará interesada en los créditos de Pio (derecha).
indicador del panel manual). Sin embargo, puedes llevar ambos tipos, ya que tu equipaje de mano
La computadora transferirá automáticamente créditos del tipo correcto cuando utilices
el comando 'transferir' (ver acoplamiento).
  Los barcos Pio an Qon pueden verse como puntos en la pantalla del radar. puedes decir
si el objeto representado por una señal de radar está por encima o por debajo de usted
determinar si el tallo que une la señal a la pantalla de radar horizontal
apunta hacia arriba o hacia abajo. Para ver un objeto en la pantalla 3D principal, ajuste su
orientación para que el tallo desaparezca. Una vez que esté correctamente orientado,
Los barcos distantes aparecerán como puntos o líneas en la pantalla 3D.

  Los barcos se pueden encontrar solos o en grupos ya sea viajando juntos o en
combate. Su barco, el Arrow, está bien camuflado y los barcos Xiphon normalmente no
mostrar cualquier interés en usted a menos que muestre un comportamiento hostil. Una vez que abras
fuego, los aliados del barco al que disparaste te considerarán presa fácil.
Si decides involucrarte en una batalla existente, intenta averiguar cuál
La facción es la más fuerte y únete a ese lado. No tienes que saber
ya sea Pio o Qon, aunque es fundamental saber de qué lado estás
cuando se acerque a una base para comerciar.
  El éxito en el sistema Xiphon depende de su capacidad para utilizar recursos limitados.
recursos de manera efectiva. En otras palabras, no llegarás muy lejos simplemente disparando
todo a la vista. Para salir adelante en el sistema Xiphon debes elegir tu
Objetivos con cuidado y utilizar el arma adecuada. Debes planificar tu ruta y tomar
aprovechar los combates que ya se están produciendo a tu alrededor. Divide y vencerás.
Hay muchas estrategias que los viajeros han descubierto que funcionan para sus
ventaja. Éstos son algunos de ellos, pero recuerda que necesitarás encontrar
más para ti.

1.Cuidado con los aprovechadores de Xiphon. Se trata de combatientes afiliados a un bando o al otro. 
otros pero no estacionados en ninguna base en particular. Los gorrones deambulan por el
universo en busca de acción. Tienen un radar de muy largo alcance y pueden viajar a
tremenda velocidad. Aparecen cuando menos lo esperas como un murciélago salido del infierno.
A los gorrones les gusta encontrar barcos solitarios y una vez que te tienen en la mira
son difíciles de eliminar. Un lugar favorito de los gorrones es la entrada.
polos donde emergen las naves que han realizado el salto entre universos. Una vez que llegues
En un nuevo universo, muévete hacia el sur.

2. Si tienes un barco a tus espaldas que no morirá, busca ayuda. Encuentra un
barco amigo o una batalla en progreso y atraer a tu atacante a una zona más
batalla compleja. Esto te dará más posibilidades y te permitirá jugar uno contra uno.
el otro.

3.Tómate tu tiempo. Pasee e investigue cualquier acción. Después de mudarse a
En un área nueva, a veces el radar tarda un poco en captar datos. Barcos
que viajan solos o en grupos suelen estar ocupados (relativamente)
Misiones pacíficas y no lucharán a menos que sean atacados. Los barcos en viajes de suministros son
a menudo son emboscados y si los sigues a una distancia discreta puedes conseguir el
oportunidad de unirse a la acción cuando ellos (para sus atacantes) son débiles por
combate.

4. Piensa antes de involucrarte en una batalla demasiado cerca de una base. Los Xifones
hace tiempo que perdieron la tecnología para fabricar bases o estaciones espaciales
y existe un acuerdo tácito por ambas partes de no atacarlos directamente. el
Pios y Qons suelen luchar cerca de una base y, a veces, la utilizan para cubrirse. en
En estas situaciones tu mejor estrategia es decidir un objetivo, atraparlo cuando llegue.
queda momentáneamente aislado y alejarlo de la contienda. Es también
comprender la psicología de las guarniciones de base. No esperan ser
atacados y en la mayoría de los casos sólo un lunático lo haría. Si un misil llega demasiado
cerca, una base probablemente lo derribará. Esto suele ser sólo una precaución
parte de la base y no necesariamente indica hostilidad.
  Si disparas repetidamente directamente sobre una base, puedes causar algún daño antes de que
vamos a rasgar con su poderosa armería. Si no te encuentras en una situación en la que un
La base comienza a disparar de una manera determinada, haz una salida rápida antes de que tu energía
Los recursos son absorbidos por tus escudos. Hay momentos en los que puedes destruir
una base con armas ordinarias. Esta situación surge cuando una base es débil para
alguna razón. La única manera de saberlo es a través de la inteligencia proporcionada por
otra base. La única arma que prácticamente garantiza destruir una base.
(o cualquier otra cosa) es una bomba nuclear. Las armas nucleares están prohibidas en todos los universos.
y son moralmente muy dudosos (además de caros). Probablemente lo harás
desean evitar estas armas por motivos éticos.

5. Cuando estés atracado en una base amiga, aprovecha el temporal
Alianza para mejorar tu inteligencia. Las bases a menudo responderán a una solicitud.
por 'ayuda'. Si una base te ofrece una misión, sopesa las ventajas y riesgos
cuidadosamente.

6. No te involucres en largas persecuciones detrás de barcos enemigos. A menudo puede aparecer un barco
estar huyendo. Por lo general, lo que realmente hace es intentar atraerte hacia el vacío.
espacio donde seguramente te perderás y morirás. Resista la tentación de perseguir
acelerador a fondo. Andar. Probablemente volverá contigo y podrás eliminarlo.
él a una distancia más cercana.

7.Asegúrate de tener suficiente combustible, energía y potencia de fuego antes de comenzar.
hacer un salto entre universos. Perderás energía en el salto y todo.
Podría estar esperándote al otro lado.

8.Sé amable con los vagabundos, las criaturas que viven en las proximidades del polo.
bases. Pueden ahorrarte muchos problemas guiándote hasta la base del poste.
Estas criaturas no están involucradas en la guerra y no quieren hacer daño a nadie.
Sin embargo, a veces deben ser protegidos de Xiphons que simplemente consideran
ellos como una molestia. Es inmoral disparar contra los vagabundos.

  MODO RAID

  Aunque el universo Xiphon está en su mayor parte cerrado al resto de
civilización, desde que Xiphos dejó de dirigir las cosas, los escudos de fuerza que protegen
El Universo exterior se ha debilitado y roto en muchos lugares. los habitantes
de este Universo han estado en guerra entre sí durante muchos años y ahora
Hay poco que los haga atractivos para los asaltantes externos.
  Fuera del sistema Xiphon, sin embargo, la vida es muy civilizada y proporciona
Poco margen para aquellos que disfrutan de un buen golpe. Por esta y otras razones es
se ha convertido en la costumbre de los jóvenes guerreros que desean ejercitar sus músculos y
mejorar sus habilidades de combate, abastecer sus barcos con municiones y lanzar
entraron en territorio Xiphon con el único objetivo de derrotar a tantos
Xifones de cualquier facción, como sea posible.
  Como uno de estos jóvenes guerreros imprudentes, ingresas al sistema Xiphon. necesitas
saber poco de la política de Xiphon, ya que no es necesario atracar en bases ni hacer
el salto entre Universos.

  Recursos

  Debido a que su barco no está cargado con el equipo pesado necesario para
Atraque y viaje entre universos, puede llevar un convertidor capaz de
aprovechando la energía de la radiación emitida por los barcos en desintegración. suficiente
Hay energía de reserva disponible para superar el campo potencial que impregna el
Sistema Xiphon y no tendrás que lidiar con los problemas de energía.
gestión que persigue a los pilotos del Arrow y otros barcos más pesados.
  Su sistema de propulsión también se simplifica y recoge masa de reacción
automáticamente de los escombros que ensucian el territorio Xiphon. Tu arsenal
incluye solo las armas más ligeras, los misiles Lock y LOS y porque llevas
Sin misiles FAF, tienes espacio para un suministro prácticamente ilimitado.

  Tu credibilidad astrológica

  Las sórdidas barras de los guardabosques espaciales, que se encuentran en las regiones alrededor del Xiphon
perímetro, están llenos de guerreros que hacen afirmaciones descabelladas sobre el número de barcos que
explotó antes del desayuno. La mayoría de los alardes están tremendamente inflados y nadie
Creerá tus historias a menos que tengas pruebas. Para mantener tu credibilidad astrológica,
Llevas a bordo un sistema de verificación para registrar las muertes. el numerico
Las pantallas a la izquierda y a la derecha del panel de control del barco cuentan las muertes.
Los barcos Pio están a la izquierda y Qon a la derecha.  

  Controles del barco

  Tu nave de asalto es una versión más ligera del Arrow. El sistema de control básico.
Es lo mismo, pero el barco generalmente está menos equipado y carece de atraque.
aparejos y tipos de armas más pesadas.

  XIFOS - EL JUEGO

  Tu misión como agente elegido por el Consejo Galáctico es abrirte camino
lo que sea que signifique llegar al centro mismo del sistema universal Xiphon y allí a
localizar y destruir a la gigantesca inteligencia loca Xiphos quien, se dice, acecha en
esta desolada región.
  Debido a que Xiphos es una inteligencia pura, no hay forma de saber cómo lo hará.
aparecer a los ojos humanos. Es poco probable que su apariencia sea atractiva.
  Desde el momento en que seleccionas 'Jugar Xiphos' en la pantalla de título en la que te encuentras
el tuyo en territorio Xiphon. Desde entonces hasta tu muerte (o simplemente posiblemente la
destrucción exitosa de Xiphos) dependes del ingenio y la habilidad para sobrevivir. como
tu nave prelanzada se dirige al Universo exterior bajo control automático, estás
teletransportado a través de un rayo de transmisión de materia a la cabina. Este será tu
casa durante la duración de la aventura y probablemente también tu morgue.
  Para llegar al Universo más interior y a la ubicación de Xiphos, debes atravesar
los cinco Universos circundantes, cada uno con sus propios riesgos y peligros. si
Contra todo pronóstico, si logras llegar al Universo interior, probablemente no lo lograrás.
sobrevivir al encuentro con Xiphos.
  Cada universo se extiende infinitamente en todas direcciones pero contiene un universo poblado.
región, que ahora es el teatro de una guerra Xiphon. Sólo hay una manera de
Entrar en un Universo y sólo una manera de salir de él: a través de los polos de entrada y salida.
situado en algún lugar en los extremos de la región poblada.
  Los postes de salida están protegidos por bases de postes que controlan el paso al siguiente
Universo. Una vez dentro de un Universo no debes desviarte fuera del área poblada.
Desde que Xiphos dejó de mantener la estructura del Universo, estos confines exteriores
han sido desestabilizados por feroces tormentas magnéticas que atraen a los barcos hacia
olvido. Tus instrumentos te avisarán cuando te desvíes de las regiones más seguras.
Si ignoras la advertencia, seguramente te perderás en el espacio infinito. en
En cada Universo, tu objetivo debe ser alcanzar el polo de salida y negociar el paso.
con la base que lo controla. Deberías descubrir qué facción controla el
base del poste lo antes posible pidiendo "ayuda" en bases amigas.
  Suponiendo que llegues lejos y que puedas convencer a la base polar.
que eres amigable, podrás comprar el paso al próximo Universo.
Entrarás por el poste de entrada en algún lugar del extremo norte del nuevo
región poblada del universo.
  Aunque los universos sucesivos contienen un entorno cada vez más duro,
la geografía esencial es la misma. Mientras Xiphos cuidaba del
En el sistema universal, las naves podrían viajar fácilmente a través de los universos. Ahora, sin embargo,
un campo fuerte ejerce una atracción hacia el polo de entrada. Moviéndose de norte a sur
a través de un Universo es como abandonar el campo gravitacional de un planeta. debes
suministro para superar el campo a su paso. Si viajas de regreso hacia
En el poste de entrada recuperarás la energía perdida.
  Mientras tengas reservas de energía, no sentirás la atracción hacia el
poste de entrada. Si se te acaba, el campo te llevará hacia el norte hasta que hayas
recuperó parte de la energía que perdió viajando hacia el sur. Superar el campo es
no es la única pérdida de energía para sus bancos. Tus escudos queman energía mientras
absorber el fuego enemigo y también tendrás que suministrar energía a tu arma
sistemas. Si tienes poca energía, juega con cuidado y viaja hacia el norte. Una vez que tu energía es
Si te has ido, no sobrevivirás al fuego enemigo.

  Guardar juegos
 
  La posición actual del juego se puede guardar siempre que estés atracado en una base de poste.
en los universos 2,3,4 o 5. El comando 'guardar' hará que la base te permita comprar
espacio en disco.
  Para guardar un juego necesitarás un disco formateado.
¡¡Documentos escritos y dibujados por The Jester de QUARTEX!!   

  P.O Box 48, Southampton, SO1 7DD, Inglaterra