Misión de combate XR 35
Escrito por Belgarath


Cargando

Asegúrese de que el disco XR 35 esté PROTEGIDO CONTRA ESCRITURA antes de insertarlo en la unidad. Inserte el disco XR 35 cuando
la computadora solicita el BANCO DE TRABAJO. Los propietarios de Amiga 1000 necesitan KICKSTART 1.2 para cargar el programa.


Instrucciones

Presiona el botón de disparo para salir de la pantalla de título y prepárate para ingresar al primer sector.

Tu nave no debe tocar los bordes del paisaje en primer plano. Destruye todo lo que impida tu
progreso. Algunos extraterrestres y sus naves requieren múltiples disparos. ¡Tener cuidado! Algunos extraterrestres también realizan ataques por la retaguardia.

De vez en cuando verás la letra S en la pantalla. Esta es una bomba inteligente y dispararla destruye a todos los alienígenas.
presente en la pantalla.

Empiezas con 3 vidas y hay un bono de 1 vida por cada 1000 puntos. La finalización de un sector también proporciona 
te una vida extra.


Controles

Solo palanca de mando.


Programa de P. Baroni
Escrito por Belgarath

(C) 1988 Anco Software LTD.
         35 colina oeste
         Dartford (Kent)