xybots

El juego

Xybots es un juego para uno o dos jugadores que se enfrentan a los personajes del 
héroes Major Rock Hardy y Capitán Ace Gunn. Tu misión: penetrar en un
vasto complejo subterráneo y derrota al Maestro Xybot.

La enorme ciudad subterránea se compone de intrincados laberintos con puertas cerradas.
puertas que impiden la entrada a diferentes sectores y transportadores para conectar
diferentes áreas.

Hordas de malvados monstruos robóticos patrullan los numerosos pasillos y debes
lucha con estos Xybots para llegar al ascensor de salida y así avanzar hasta el
siguiente nivel. En los laberintos encontrarás cápsulas de energía, llaves para abrir puertas y
monedas para comprar suministros esenciales como Enemy Mappers y más sofisticados
armamento. Al final de cada nivel, ingrese a la tienda donde se pueden comprar suministros.
adquiridos, algunos de los cuales son permanentes mientras que otros son sólo temporales y
debe reponerse.

Desde el principio estás equipado con una pistola láser para destruir a los Xybots.
a través de cañones adicionales se pueden recoger en sus viajes. Tu otra arma
es un Zapper que aturde a todos los enemigos durante un breve periodo de tiempo. Puedes comprar Zap extra
Poder que te permite infligir daños más graves.

Cada pocos niveles deberás enfrentarte al Maestro Xybot en un duelo uno a uno. Sólo
Al derrotarlo podrás avanzar al siguiente nivel. la pena por perder
se devolverá unos cuantos niveles.

	Controles

El jugador uno puede usar el teclado o el joystick y el jugador dos debe usar el joystick.

   	Z - Mover a la izquierda
   	X - Mover a la derecha
   	L - Mover hacia atrás
   	P - Avanzar
   	Espacio - Fuego

Para girar 90 grados, presione Fuego mientras se mueve hacia la derecha o hacia la izquierda.
Para usar el Zapper, muévete hacia atrás mientras presionas fuego.


			@ 07/06/89 El Señor Fantasma.