Die Drachen von Laas

Am Anfang besorgst Du den beiden erst mal Geld. 
In Asthantis Zimmer liegen fünf Gerfs, ebenso im 
Köcher in Smirgas Bude. Nun holt Ihr Euch die 
Waffen bei Foroll ab und verschafft Aszanti bei 
Mygra eine kleine Ausbildung. Essen und Trinken 
gibt's in Hyllok an folgenden Stellen: Aszhantis 
Küche: Brötchen, Ei. Kaffeekanne in Smirgas 
Speisekammer; gleich am Anfang die Salami 
nehmen, bevor Papi sie klaut. Am Fluß östlich Hyloks 
kann Smirga Fisch fangen. Vom Bauern kriegt Ihr 
Schinken, wenn Ihr ihm auf dem Feld helft, 
außerdem könnt Ihr dreimal umsonst essen, trinken 
und bei Ihr auf dem Hof die Nacht abwarten und 
den Bauern nach übernachtung fragt. Beim 
Scharlatan liegt Drachenblut, das man z.B. in die 
Kanne füllen kann. 

Dann heißt es nur noch kämpfen, lernen und das 
leibliche Wohl der Helden nicht zu vergessen, bis Ihr 
gut genug seid, um den Höhlentroll zu vernichten. 
Wenn das geschafft ist, könnt Ihr Euch mit 
folgendem Schlüsselsatz über die Brücke trauen: 
Laufe unter Brückentroll durch! 

1. Auftrag: 
Bei den Fischern in der Kneipe nach Auftrag fragen. 
Danach nach Ruder fragen. Ins Boot klettern. 
Dreimal durch das Wasser rudern. Grüße Tuatara. 
Bitte Tuatara um Hilfe für die Fischer. Sage Danke. 
Rudere zurück. 

2. Auftrag: 
Gultiba nach Auftrag fragen. Zum Haus gehen. Tür 
aufschließen. Liebhaber laufen lassen. Zu Gultiba 
zurückgehen und Bescheid sagen. 

3. Auftrag: 
Erhält man bei Skeeve ( Magier im Wald ). Vor das 
Hexenhaus gehen. Verstecke Dich. Warte, bis die 
Hexe weg ist. Rein ins Haus. Türe zumachen. Wenn 
es im Kamin rasselt, Cape anziehen. Hexe 
beobachten, bis sie die Spruchrollen herausholt, 
dieselben greifen. Jetzt raus und nie wieder hier 
blicken lassen! Zurück zu Skeeve ins Labor. Sage ja 
und gib ihm die Spruchrollen. Dafür bekommst Du 
Skarabäus und Kraftwurzel. 

4. Auftrag: 
Bekommt Ihr bei Potidan in der Hütte westlich 
Scarblooms. Nach Nordosten zum Gebirge gehen. 
Klettere durch Durchgang. Warte auf die Dunkelheit. 
Töte Skelett. Nimm Mondscheinkraut. Schlafe. 
Bringe Potidan sein Kraut. 

1. Drache: 
Nun verschafft Ihr Euch erst einmal bei Gultiba den 
Echsenpanzer und das Kettenhemd im Sumpf ( der 
Slime verliert es ). Danach müßt Ihr in Scarbloom 
bei Nacht einen Dieb erledigen, denn er trägt eine 
Fackel. Außerdem braucht man ein Seil ( gultiba ) 
und etwas, worin man den Skarabäus verbergen 
kann. Den Skarabäus gibt man in Hyllok Mygra und 
wartet einen Tag, bis er repariert ist. Zum Kiesweg 
gehen, der nach unten führt. Seil an Baum binden. 
Skarabäus rausnehmen. Fackel mit Zauber 
entzünden. Folge Spuren ( dreimal ). Töte 
Tatzelwurm. Schneide Schwanz ab. Bade und trinke 
Blut ( zweimal ). Schneide Schuppen ab. Raus aus 
der Höhle. Skarabäus verbergen und hinterher 
verscherbeln. 

2. Drache: 
Zu Nichidor in die Schmiede. Schuppen abliefern. 
Schild bauen lassen (kostet 500 Gerfs und dauert 
fünf Tage). In der Zeit solltet Ihr kämpfend durch 
Laas ziehen und Punkte sammeln. Wenn Agitor 
fertig ist, schlendert man bequem zum Hort des 
Lindwurms und befördert diesen ins Jenseits. Jetzt 
sind die beiden Helden, und Laas ist befreit.