B.A.T - LA SOLUCIÓN
      ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Todo lo que no se mencione aquí no tiene ninguna utilidad ni importancia en el juego.

INICIO KORTAKIS
TARJETAS DE ACCESO KRELLS
EXTRANJEROS LYDIA
LABERINTO DE MUNICIÓN
ARCADE MÉRIGO
MUSEO DE JUEGOS BIZZY
B.O.B.				    		                        BAR NOCTURNO
CLUB (donde está Lydia) PARQUE
PRÉSTAMO DE TARJETAS DE CRÉDITO
ESCUDOS MÉDICOS
TIENDAS DE TARJETAS DOP	
TÉCNICOS DE ARRASTRE
LLAVE ELECTRÓNICA VRANGOR
CENTRO DE CAMBIO ESTACIÓN VRANFORS
CLUB DE COMIDA Y BEBIDA XIFO
FORCE FIELD SHOP NIÑA CON TRAJE NEGRO CON CREMALLERA           
JOYA DE ARMAS


Busca donde quiera que vayas al menos 5 o 6 veces, a veces hay cosas ocultas 
y sólo lo encuentras al 5º o 6º clic en 'buscar'.

Busca cada vez que comas o bebas algo porque muy a menudo obtienes 
devuélvelos aunque los hayas usado.  NO robar en tiendas o bares 
Porque terminas encarcelado durante unos 3 días.

NO te quedes en un lugar por mucho tiempo, de lo contrario los extraterrestres te robarán los Krells. 
tus pertenencias.

Inicio: Establecer B.O.B. en Programación para que puedas entender tanto a Aliens como 
Robots (Ver B.O.B.).  

Primero visite los baños, justo fuera de la pantalla, vaya al cubículo para encontrarse con su 
colega y consigue tu equipo.

Tarjetas de acceso: las obtienes de diferentes alienígenas.  Uno es superar el 
Técnicos en Northern Airlock, aquí es donde obtienen el código de acceso 
para Épsilon.  Utilice este código en la estación de Vrangor en el teclado de la pared.  
La otra tarjeta de acceso es para entrar al club Xifo y poder matar. 
Mérigo.  Obtendrás esta tarjeta del Alien que debes encontrar en el 
Museo (ver Museo).

Alienígenas: róbales todo lo que puedas hasta que digan algo (si 
robarles de nuevo tendrás que luchar, lo que reduce tu salud), 
Intenta siempre robar tarjetas de acceso, pero no comas la comida que robas.

Munición: Cómprela en la armería que se encuentra en Central Junction.  Compra por lo que sea 
arma que tienes y asegúrate de tener suficiente, especialmente cuando vayas 
a la estación de Vrangor, de lo contrario no podrás matarlo.

Arcade: Está en la Zona Caliente al inicio de la carretera A-312 frente al 
club donde conoces a Lydia.  Juega al juego Bizzy para agregar créditos a tu 
Tarjeta de crédito.  Entra entre las 13.15 y las 15.00 horas. y jugar contra Sloan para conseguir 
la ip de sus amigos (copia el patrón de las formas de Bizzy en una hoja de papel) 
luego a medida que vaya apareciendo cada uno ponga el número (a lápiz) al lado, de esta manera 
puede ganar siempre).

Juego Bizzy: juegas esto en el Arcade que se encuentra en el Área Caliente al principio. 
de la carretera A-312 frente al club donde te encuentras con Lydia.  Juega para conseguir 
más créditos en su tarjeta de crédito o juegue contra Sloan (entre 1,15 y 
3 p.m.) ganar es amistad.  Copia el patrón de formas en un trozo de 
papel y luego, a medida que aparezca cada uno, escriba junto a ellos (con lápiz para que pueda 
bórralos) el número que es la forma, de esta manera ganarás siempre.

B.O.B.: Controla tu condición física, asegúrate siempre de que 
Coma y beba regularmente y que no se lastime.  Si te lastimas 
Intenta llegar al médico lo antes posible.  Pon tu idioma en Robot 
y luego Programa B.O.B. con SI EXTRANJERO TRADUCIR EXTRANJERO FINALIZAR SI FINALIZAR REINICIAR 
luego guárdalo en B.O.B. Entonces, con suerte, seguirá siendo el mismo cada vez que 
carga tu juego.  Puede cambiar los latidos de su corazón en el Cardiograma para 
diferentes razones.  La hibernación es buena si estás herido o para salvar tu 
energía pero es más probable que te lastimes.  Lo normal está bien para lo normal 
situaciones.  Acelerar es para cuando estás bailando con Lydia o cuando 
enfrentarte a Merigo o Vrangor, hace que tus reacciones sean más rápidas (debes 
ser de aceleración al bailar con Lydia de lo contrario no se quedará con
tú).  Asegúrate de cambiar tu frecuencia cardíaca antes de entrar en la situación. 
de lo contrario no podrás cambiarlo una vez que estés allí.

Club: Este es el club donde conoces a Lydia.  Está en el área caliente en el 
Inicio de la carretera A-312 frente al Arcade donde se encuentra con Sloan.  Tienes que 
paga antes de ingresar a este club, así que asegúrate de tener suficientes Krells también 
Acelere su ritmo cardíaco antes de ingresar al club (consulte a Lydia para 
más ayuda).

Tarjetas de crédito: utilice la tarjeta para hacer llamadas telefónicas o comprar comida y bebida.  tu puedes 
También cambie créditos a Krells en el Centro de Intercambio (consulte Intercambio 
Centro).  Utilice créditos para pagar Drag (consulte Drag).  Para ganar más créditos 
Juega a Bizzy en Arcade.  La tarjeta que encuentras con la tira rota no es 
utilizar en absoluto.  Kortakis te da suficientes créditos para alquilar un Drag (ver Kortakis) 
o puedes jugar a Bizzy para ellos.

Doctor: Esto está al norte (a la izquierda) de donde están las Organizaciones Médicas.
Compre estimulantes o hágase una cirugía cuando esté lesionado.  Busque después de tomar su 
última pastilla y la recuperarás aunque esté registrada como usada 
en el juego.

Tarjeta DOP: consulte 'Jewel' ya que no necesita esta tarjeta y 'Jewel' explica 
por qué.

Arrastrar: Esto está justo enfrente de Northern Airlock, pasando el guardia.  tu 
Tienes que tener a Sloan contigo para pasar al guardia.  Necesitas 5500 créditos para 
alquilar uno.  Puedes jugar a Bizzy hasta que tengas suficiente o ir a ver 
Kortakis con Lydia que te los entregará.  Leer manual sobre cómo volar. 
Arrastrar.  Dirígete al punto naranja (es bastante brillante), que es la estación Vrangors.  
Cuando encuentres su estación tienes que dispararle para que deje de moverse y 
disparando contra ti.  Una vez que lo hayas disparado, debes volar el Arrastre hacia el 
parte más oscura de la estación (puede tomar un poco de tiempo antes de que la entiendas) 
derecha).  Asegúrese de conocer el código de acceso de Epsilon para el teclado 
en la pared y que tengas muchas municiones y escudos antes de ir allí 
para que puedas matar a Vrangor. 

Llave electrónica: Le quitas esto a Merigo después de haberlo matado. La clave es 
para la puerta que está junto al edificio abandonado justo al lado del Astroport 
Cuadrado.  Esta puerta conduce al Laberinto (ver Laberinto).

Centro de Intercambio: Está justo enfrente de Astroport Square al lado del 
café.  Intercambia créditos por Krells aquí.  

Alimentos y bebidas: NO robar en las tiendas.  Compre siempre alimentos y bebidas que 
vas a utilizar para ti, nunca comas ni bebas lo que has robado 
un extraterrestre.  Puedes darle cualquier cosa a Sloan o Lydia.  El agua del parque es 
Está bien.  Busca cada vez que uses algo o se lo des a Sloan o Lydia porque 
puedes recuperarlo aunque haya sido registrado como usado en el 
juego.

Force Field Shop: esto está justo desde la estación de policía y luego desde la 
hombre y mujer.  NO robes en la tienda.  Compra 2 o 3 campos de fuerza (número 
7 u 8) para protegerte hasta que estés listo para ir a la estación Vrangors en el 
Arrastra, luego deshazte de todo lo que sea inútil e intenta conseguir la mayor cantidad 
campos de fuerza número 8 que el juego te permitirá llevar para protegerte de 
Vrangor.  Si no tienes suficientes escudos no podrás matar 
Vrangor.

Chica del traje negro con cremallera: Pregúntale por Merigo y te contará sobre un extraterrestre que 
escuchó hablar de él.  Sigue buscando el tipo de alienígena que ella 
dijo y pregunta por Merigo, cuando encuentres el indicado te dirá que 
Encuéntralo en el Museo del Parque a una hora determinada.  Asegúrate de tener 
Krells para que le dé y tome nota de la hora que dice para ir al club Xifo 
para encontrar a Merigo.

Tienda de armas: está justo al lado del cruce central (de frente, pero hacia la 
derecha).  NO robes en la tienda.  Compra munición para las armas que tienes. 
al comienzo del juego (espero que hayas elegido HAAS 10 y MOZ).  el 
La munición que necesitas para estas armas es T 02, E-10 y E300.  si compras 
otra arma (especialmente la NOVA) probablemente terminarás llevando también
mucho y no podrá abandonar el lugar hasta que se deshaga de él. 
algo.  Asegúrate de tener mucha munición antes de ir a Vrangors. 
Estación, de lo contrario no podrás matarlo.

Joya: Kortakis le da esto a Lydia cuando vas a verlo a casa.  el 
Lydia usa Jewel en el laberinto para encontrar una 'tarjeta DOP' (detección onde de 
poursuite - ola de persecución).  Se supone que esta tarjeta es útil en el Arrastre. 
para indicar dónde está el barco de Vrangor, pero puedes encontrarlo con bastante facilidad 
sin él (solo elige el punto brillante).  Puedes terminar el juego sin 
haber entrado alguna vez en el laberinto o incluso estar con Lydia, por lo que la tarjeta DOP no es 
Realmente útil a menos que quieras alargar el juego de lo que ya es.

Kortakis: Para obtener su número de teléfono tienes que tener a Lydia contigo y luego ve y 
alquila un Drag, si no tienes suficientes créditos ella te dará el de Kortakis 
número de teléfono (que es 52031, con suerte).  Llama al número y ve a ver 
él.  Está en la zona caliente, pasando el cine y el extremo noreste de la ciudad.  
Él te dará suficientes créditos para alquilar una calesa y darle a Lydia una joya que 
Realmente no sirve de nada (ver Joya).  Puedes completar el juego sin ver 
Kortakis simplemente jugando a Bizzy para obtener créditos por Drag (ver Bizzy).

Krells: Roba a los alienígenas hasta que digan algo (no vuelvas a robar o 
habrá que luchar).  Puedes canjear créditos por Krells en el Exchange 
Centro (ver Centro de Intercambio).  Utilice Krells para comprar comida, bebida, munición y 
escudos.  Los extraterrestres te roban si permaneces en un lugar por mucho tiempo (tú 
oirás el mismo ruido que cuando les estás robando).

Lydia: Ella está en el Club donde tienes que pagar para entrar que está en el 
Hot Area frente al Arcade donde se encuentra Sloan.  Asegúrate de poner tu 
ritmo cardíaco en aceleración antes de entrar al club.  Ir al club entre 2 - 4
pm y aparecerá Lydia y te preguntará si quieres bailar.  baila con ella y 
Lleva el medidor de amor a la cima y luego ella será tu amiga y se quedará contigo. 
usted.  Si te equivocas, no volverá a aparecer hasta la noche siguiente.  
Cuando vas a contratar un Drag y no tienes suficientes créditos, Lydia te lo dirá. 
Danos el número de teléfono de Kortakis para poder verlo.  llama al numero 
para concertar una cita.  Ve a verlo (pasando el club Xifo en la Zona Caliente) 
y te dará suficientes créditos para el trapo, también le dará a Lydia un 
joya que se supone que ayuda en el Laberinto (realmente no es necesario tener 
Lydia contigo si puedes conseguir suficientes créditos jugando a Bizzy y tú. 
Tampoco es necesario entrar en el laberinto).

Laberinto: Esto es a través de la puerta del edificio abandonado que está justo al lado. 
de la Plaza Astroport.  Para entrar al Laberinto necesitas la Electrónica 
Elimina a Merigo, que obtienes después de matarlo en el Xifo Club.  tu lo haces 
No es necesario entrar en el Laberinto en absoluto en el juego, ya que puedes terminar sin 
alguna vez entrando en él.  Si quieres profundizar en ello, aquí tienes lo que se supone que debes hacer. 
continúa, no encontrarás nada muy interesante en el Laberinto, pero puedes tener 
acceso a la ciudad subterránea.  Necesitas encontrar la sala de control pero 
Sólo puedes hacerlo si estás con Lydia.  Ella tiene que tener la Joya Kortakis. 
(ver Joya) con ella.  Luego encuentra una tarjeta DOP (detección onde de poursuite 
- ola de persecución).  Se supone que esta tarjeta es útil cuando estás en el Drag. 
para indicar la posición del barco de Vrangor, pero puedes hacerlo muy bien sin 
eso.

Merigo: Está en el Club Xifo en el momento que sale el Extraterrestre del Museo 
dice (ver Museo).  Cuando llegue, lo matas y luego encontrarás un 
Llave Electrónica y Krells (ver Llave Electrónica).

Museo: Está en el Parque que queda del Parque Artificial.  después 
hablando con la chica que lleva el traje negro con cremallera en el Night Bar, le dice 
Hablas de un extraterrestre que mencionó a Merigo.  Una vez que hayas encontrado al alienígena, él 
Me lo dirás a él en el museo a una hora determinada.  Asegúrate de
que Krells se lo entregue y que llegues a tiempo.  Él te dirá qué 
momento Merigo suele estar en el Club Xifo para que puedas ir allí y matar 
él.  Si el Alien tiene una Tarjeta de Acceso intenta robarla pero si no puedes 
tendrás que comprarlo.  Debes obtener la Tarjeta de Acceso porque es para el 
Club Xifo donde encontrarás a Merigo y tendrás que matarlo.

Bar nocturno: está en Approach Road.  Abre a las 19.00 horas.  Dentro esta 
una chica con un traje negro con cremallera, pregúntale por Merigo y te dirá 
sobre un extraterrestre que lo ha mencionado.  Sigue buscando este tipo de alienígena. 
y preguntándoles por Merigo.  Cuando lo encuentres te dirá que te encuentres. 
él en un momento determinado en el Museo del Parque (ver Museo).

Parque: Este queda a la izquierda del Parque Artificial.  Puedes beber el agua de 
la fuente que te refrescará a ti y a tus acompañantes. También encontrarás 
el museo aquí, que es donde te encuentras con el extraterrestre que te cuenta sobre 
Merigo (ver Museo).

Sloan: Lo encontrarás en Arcade, que se encuentra en el Hot Area al principio. 
de la carretera A-312 frente al Club donde se encuentra Lydia.  el solo esta ahi 
entre la 1:15 y las 3:00 p. m., que es cuando puedes jugar contra Bizzy (ver Bizzy).
Cuando lo hayas derrotado, se quedará contigo.  Necesitas que él pase 
el guardia en la esclusa de aire norte que conduce al Drag.  Definitivamente tu 
Necesito a Sloan mientras que realmente no necesitas a Lydia.

Escudos: Cómpralos en la Tienda de Escudos que queda en la comisaría. 
Luego se fue del hombre y la mujer.  Compra el número 7 u 8 y asegúrate de tener 
suficiente para durar, especialmente cuando vas a la estación de Vrangor, de lo contrario 
no podrás vencerlo.

Tiendas: NO les robes, de lo contrario terminarás en la cárcel durante 3 días. 
y eso solo es una pérdida de tiempo.  Compra siempre lo que quieras.  Asegúrese de que el 
La comida y la bebida que utiliza provienen de las tiendas y no son robadas de un 
Extranjero ya que es más seguro.

Técnicos: Son los que quedan de la Esclusa Norte.  Necesitas el acceso 
Tarjeta para que 'Sólo técnicos' entren en esta área (puedes robarla 
uno de los muchos alienígenas que conoces).  Aquí es donde encontrará información sobre 
las bases.  Tome nota del código de acceso a Epsilon, ya que esto es lo que 
Tienes que ingresar al teclado en la estación de Vrangor (Epsilon - LRRRRRRL) 
para dejarte llegar a Vrangor y matarlo.

Vrangor: está en su estación (ver Estación de Vrangor).  Llegas allí en el 
Arrastrar (ver Arrastrar).  Asegúrate de tener suficiente munición y escudos ante ti. 
Míralo y acelera tu ritmo cardíaco.  Sigue disparándole y 
Mientras tengas suficiente munición y escudos, él morirá y habrás ganado.

Estación de Vrangor: Para llegar aquí tienes que usar Arrastrar (ver Arrastrar).  hacer 
Asegúrate de tener mucha munición y escudos antes de siquiera considerar ir aquí. 
o simplemente no lo lograrás.  Cuando veas la estación tienes que dispararle. 
Para detenerlo, debes volar hacia la parte más oscura.  Una vez dentro ve 
a la derecha y verá un teclado en la pared.  Necesitas el acceso 
Código para Epsilon (que obtienes de los Técnicos) para ingresar 
de lo contrario no podrás continuar (Código de acceso a Epsilon - LRRRRRRL).  
Antes de ingresar el Código, ponga la frecuencia cardíaca en aceleración y luego podrá 
introduzca el código.  Ahora estarás cara a cara con Vrangor.  Sólo sigue disparando a 
él hasta que muera y entonces habrás ganado el juego.  todavía puedes continuar 
deambulando si deseas hacer lo que quieras pero el objetivo de 
el juego ha sido completado.

Club Xifo: está en la zona caliente en el extremo noreste de la ciudad. necesitas 
una tarjeta de acceso para entrar aquí, que probablemente obtendrás del Alien en 
el Museo (ver Museo).  Aquí es donde esperarás a Merigo en ese momento. 
que te dijo el Alien en el Museo.  Cuando aparece hay que matar. 
él (ver Merigo).

¡Fácil no es así!

Fin.