B17 FORTALEZA VOLADORA - CONSEJOS Y CONSEJOS
                  ======================================

o Tómate un tiempo para observar cómo los artilleros apuntan a los cazas que se mueven rápidamente.
    Realice comprobaciones periódicas en la vista exterior para ver si todos sus motores están
    correcto. Si tu copiloto ha sido alcanzado, no recibirás ningún aviso
    mensaje.

o Dando vueltas a Alconbury, use <Shift> <F8> y vistas externas para alinearse
    el campo.

o La mira de bomba (Dennis) Norden generalmente te da la señal de lanzamiento en
    aproximadamente cuatro muescas de desviación, pero no hay sustituto para
    práctica.

o Intente bucear entre 350 y 400 mph. Esto se vuelve muy útil más adelante cuando uno
    Un extintor por motor no es suficiente.

o Vuela sobre las grandes ciudades y presiona <F8> para ver los lugares de interés.

o Al navegar manualmente, utilice el timón para dirigir el avión desde el
    Vista instrumental del piloto.

o Al realizar comprobaciones de navegación, utilice una combinación de los botones del navegador.
    Instrumento y vistas externas para orientar el mapa.

o Mantenga sano al menos a un piloto, ya que el avión puede girar si
    en un turno cuando es golpeado. Esto le da tiempo para salir del apuro.

o Cuando estés siendo atacado, usa <Z> y <X> para cambiar a luchador,
    luego <Shift> <F1> para ver la batalla desde el punto de vista del piloto.

o Si prefiere rodar manualmente la aeronave, evite dirigirse hacia la
    hierba. Las velocidades superiores a 30 mph romperán el engranaje. Si lo arruinas,
    Usa las teclas <Alt> <T> para elevarte en el aire y subir con el
    formación.

o Verifique periódicamente que toda la tripulación esté bien y que las armas no estén
    atascado. Es fácil pasar por alto los mensajes en el fragor del combate.

o Usar el operador de radio para enviar un mensaje de auxilio mejora tus posibilidades
    de supervivencia al momento del rescate.

o Las fugas de combustible pueden ser críticas para el éxito de una misión. Si es necesario,
    apague uno o dos motores y abandone la formación para conservar
    combustible.

o En caso de duda, sal del rescate. Aterrizando sin motor. acribillado a balazos,
    B-17 chamuscado por las llamas después de completar una misión es arriesgado y
    difícil. Salga del Canal de la Mancha para asegurarse de que su misión sea una
    éxito.

o Recuerde, un motor que se deja arder es como una bomba esperando a estallar.

o Volar a muy baja altitud ayuda a evitar ataques antiaéreos, pero recuerda ganar
    altura antes de iniciar el bombardeo.

o Volar manualmente hacia el objetivo en un rumbo autodeterminado le ayuda
    Evita los combatientes enemigos y el fuego antiaéreo. Consigue la formación para seguir tu ejemplo,
    pero no te pierdas.

o Deje que los artilleros controlados por computadora sigan los objetivos y luego tomen
    listo para matar.

o Antes de aterrizar, intente curar a la tripulación herida o serán hospitalizados.

o Tener más de un miembro de la tripulación disponible para realizar primeros auxilios.
    aumenta las posibilidades de éxito.