BALLYHOO

 MOVERSE POR EL CIRCO

 ¡Date prisa, date prisa, date prisa! Pase por aquí, damas y caballeros, para ver el
maravillas de los tiempos. Sea testigo de hazañas digitales y de proezas que desafían a la muerte
destreza! Contempla los fascinantes monstruos de la diabólica fortuna, encadenados con
¡Fantasías alejadas de los sentimientos más lejanos de unos pocos afortunados! Experiencia
elefantes, ¡aprende de los leones y conviértete en un mono! Todo esto para
¡una moneda de diez centavos, una décima parte de un dólar! ¡Date prisa, date prisa, date prisa! (Aléjate de aquí
niño, ¡me molestas!)

 El último juego de misterio de Infocom está lejos de lo que cabría esperar si
jugado TESTIGO, SOSPECHOSO o FECHA LÍMITE. De hecho, tiene más en común con el
serie de aventuras, donde tienes que encontrar los elementos correctos y hacer lo correcto 
cosas con ellos para resolver el juego.

 Entonces comencemos. Como siempre, el mapeo es la clave para jugar con éxito.
Toda la acción se desarrolla en los terrenos de EL CIRCO QUE EL TIEMPO OLVIDÓ, INC.
Al comienzo del juego, solo hay un número limitado de lugares donde puedes
visitar, por lo que su primer trabajo es descubrir cómo llegar a esos otros lugares que
actualmente están bloqueados para usted.

 Comienzas en las alas. La Gran Carpa se encuentra al norte, y el resto de la
terrenos del circo al sur. Así que dirígete hacia el sur.

 Estás en la Conexión, una especie de encrucijada. Verás un enano. si tu
Si has leído el Programa Oficial de Recuerdos, lo reconocerás como Camarada.
Thumb, un payaso emigrado ruso. Un consejo: aquí encontrarás poca gente.
de tu lado, así que haz amigos donde puedas."Levanta al enano" para ayudar a los pobres
El chico toma una copa y luego observa dónde está la fuente para más tarde. hay un
torniquete temporalmente intransitable hacia el este, así que diríjase nuevamente hacia el sur.

 Ahora estás cerca del White Wagon, la oficina comercial. La puerta está cerrada y
No tienes llave, así que deja esto para más tarde. Pero toma el poste que está pegado.
fuera de debajo del carro. Lea el cartel al sur. La "salida" no es un comodín.
bestia, pero mantente alejado de ella de todos modos si no quieres que el juego termine.
dirígete hacia el oeste.

 Estarás junto a un segundo torniquete. Dos payasos pasarán, pero tú no podrás.
todavía. Asegúrate de mirar y escuchar todo lo que hacen y dicen. Si investigas
En la jaula junto al torniquete, verás al guardia ciego, Harry. harry es un
verdadera enciclopedia de información, y sobre el único amigo con el que puedes hablar
a. Asegúrate de aplaudir cuando el camarada Pulgar termine su acto, espera a que termine. 
pase y luego diríjase hacia el oeste nuevamente.

 Ahora estás en la tienda de campaña. Deja todo lo que ves y escóndete detrás del
Figura de cartón de William Howard Taft y luego escuche toda la conversación.
¡La hija del propietario, Chelsea, ha sido secuestrada! Por su sonido, este
El detective que ha contratado el Sr. Munrab (deletréelo al revés) no es Sam Spade.
Sólo hay una persona que puede encontrar a Chelsea, ¡y ese eres tú!

 Después de que se vayan, dirígete hacia el este hacia Back Yard, luego hacia el norte hasta Beside the Big.
Arriba. Recoge la máscara y luego regresa al este hasta la conexión. Dirígete hacia el norte nuevamente.
en las alas. Una parte de las gradas ha sido retirada. Dirígete al noreste,
Busca en la basura y toma el billete que encuentres allí. Luego dirígete hacia el suroeste y
norte.

 Ahora estás en el Performance Ring, listo para realizar tu primer desafío a la muerte.
Act. El peón con los auriculares que viste salir al entrar en la Gran Carpa.
(¡recuérdalo!) ha quitado la red de seguridad. Así que deja todo menos el
poste de fibra de vidrio y suba por la escalera de cuerda. Continúe hacia el este hasta llegar al
otra plataforma. Eso fue fácil, ¿no? Toma el globo y ve hacia el oeste.
hasta volver a la primera plataforma. Intenta bajar. Dejarás caer el poste
pero no importa. Luego vuelve a bajar y recoge todo, luego ve al sur dos veces de regreso.
a la Conexión.

 Marque el punto rojo o azul en su boleto y luego "inserte el boleto en la ranura".
Recibirás tu boleto de vuelta y podrás ir hacia el este a través del torniquete hacia el
A mitad de camino. Debes repetir esto cada vez que utilices este torniquete.
Examina al lanzador y al detective (y al mono). Luego ve hacia el sur hacia el
Menagerie y al sureste hasta Menagerie Nook. Al norte hay una jaula. mira
dentro de él. Use el poste para obtener el llavero, luego desbloquee la jaula, abra la puerta
y ve hacia el norte hacia la jaula. Toma los auriculares y el cubo, ve al sur.
noroeste, norte y oeste de regreso a través del torniquete. Regrese al
Tienda de campaña de utilería. Me pareció un buen lugar para dejar todo hasta que lo necesites. soltar
todo menos el globo. Ve al este.

 Ahora "abre el globo"; luego "inhala helio" y di "Harry, hola". tu
Una voz aguda le hará pensar que eres el camarada Pulgar y zumbará.
usted a través. Ve al sur.

 Ahora estás en el Campamento (Este), al oeste del tráiler de Gottfried von Katzenjammer.
Dirígete al oeste hasta Camp (Oeste), con Clown Alley al sur. Deja esos dos
hasta más tarde. En cambio, es hora de que aprendas el fino arte de "obstruir las barreras".
"Pared lateral" o "métete debajo" del lienzo y te encontrarás de nuevo en el
Tienda de campaña de utilería.

 ¡Ajá! ¿Qué es esto? ¿Un trozo de madera? Examínalo. Parece bastante inofensivo, así que elige
arriba. Cuando se le solicite, intente ingresar una obscenidad; si es tímido, simplemente diga "ow". Suelte el
trampa para ratones, saque el trozo de carne del cubo y luego suelte la carne.

 El tiempo es crucial aquí. Sal de la tienda de campaña hacia el este y luego vuelve a entrar hacia el oeste.
escuchar correr. Sal y vuelve a entrar. Verás un ratón. "Atrapa el ratón
con cubo."

 Ahora toma el boleto y el cubo y regresa a Menagerie. La verdadera diversión.
¡está por comenzar!

 Bien, estás de vuelta en Menagerie, armado con tu boleto y un cubo con un
ratón en él. Intenta ir hacia el este. Acabas de conocer a Hannibal, el elefante. Toma el
ratón, luego enséñele el ratón al elefante dos veces. Hannibal volará el ratón.
fuera de tu mano. Espera. El paquidermo petrificado se liberará de sus cadenas.
asustado y atraviesa la valla hacia el suroeste. pasar por el
agujero del tamaño de un elefante al suroeste.

 Has regresado al White Wagon, solo que esta vez notas una escalera.
unido a la parte trasera. Sube la escalera hasta llegar a On the Wagon. Gire el
manivela, luego mira en el vagón. El señor Munrab está trabajando duro. El pobre es tan
tenso, no deberías molestarlo. Pero tienes que entrar allí, así que debes entrar.
que él se fuera primero. Desde tu posición, llama a la puerta. Él abrirá la puerta
y, bastante perplejo al no encontrar a nadie allí, se marchará. El tiempo es de
esencia ahora. Entra y cierra la puerta. Ignora los libros y la piel de oveja; solo
examina el escritorio y toma la hoja de cálculo que encuentras allí. Ahora, mueve el escritorio y
"arriba". Volverá a subirse al carro y el señor Munrab, sin darse cuenta,
cerrar el panel. Baja al suelo, asegurándote de recoger todo lo que puedas.
podría haber caído, y regresar al noreste hasta el Menagerie.

 Ahora, dirígete hacia el norte, este y este nuevamente hasta llegar al otro extremo de Midway.
Ve al norte, luego al noreste o al sureste alrededor de Tina y toma el taburete. ignorar
Tina por el momento; ella seguramente te ignorará. Regresa al
A mitad de camino y regrese a la tienda de campaña, ya sea a través del torniquete o por medio de
el agujero del tamaño de un elefante al suroeste de Menagerie.

 Una vez que hayas colocado las paredes laterales de una tienda de campaña, sólo tendrás que escribir la dirección a seguir. 
debajo de nuevo, así que ve al sur desde la tienda y al este hasta el remolque de Katzenjammer. 
con la llave maestra en la mano. Examina el remolque. Desbloquea y abre el 
compartimento, luego toma el látigo. Ve hacia el norte a través del torniquete y luego 
Pregúntale a Harry sobre los leones. Él te dirá que sólo Elsie responde a la 
látigo. Regrese a la tienda de campaña y asegúrese de tener todo lo siguiente:
la llave, las heces, el látigo y la carne. Ahora ve al este dos veces y al norte tres veces.
en el anillo de rendimiento.

 Abre la jaula con la llave, abre la puerta y ve hacia el oeste hacia la Guarida de los Leones.
El león peludo macho es Nimrod; la hembra de cuerpo liso es Elsie. Sigue craqueando
el látigo al león liso hasta que se acueste y bostece, luego abre la reja.
El taburete mantendrá a raya al león peludo. Echar la carne al
pasaje, luego diríjase hacia el este. Vuelve a la jaula y cierra la reja. Mueve el león.
párate y encontrarás una pitillera.

 Regrese a la tienda de campaña. Con el billete y la pitillera, dirígete hacia el este.
Pregúntale a Harry sobre Andrew y Jenny, luego asegúrate de darle la pitillera.
Él lo sentirá y te dirá que pertenece a Andrew. Vaya al norte, al este, inserte su
boleto, y nuevamente hacia el este a través del torniquete, luego hacia el este una vez más. Ahora diríjase hacia el sur.

 Estás en el Boudoir de Jennifer. Muéstrele el caso a Andrew. Muéstrele el caso a Jenny.
Observa con asombro el altercado que sigue y escucha lo que se dice al respecto.
la reunión más tarde esa noche en el remolque de Katz. Ahora sube las escaleras hacia el
Armario Armario. Toma la combinación vestido/traje y búscala. toma el velo
que encuentres. Toma el combo chal/chaqueta y sube y sal del armario hacia el norte.
Regresa a la tienda de campaña y relájate un minuto.

 Para la próxima serie solo necesitarás tu entrada. Es hora de visitar Rimshaw
lo incomparable. Regrese a Midway of the Midway y al norte hacia Hypnotist's.
Salón. Debes entregarle tu billete, el cual te devolverá. puedes decir
"Rimshaw, lee mi palma" y "Rimshaw, lee mi cabeza" para divertirte; pero estás encendido
asunto serio aquí. Di "Rimshaw, hipnotízame" y lo hará.

 En tu estado de ensueño volverás a tu asiento en lo alto de las gradas,
con un hambre terrible. Ponerse de pie. Ahora ve hacia el este, arriba, este, abajo, este, arriba, este,
y abajo. En el camino, ignora al vendedor ambulante. Él le liberará de $1.85 sin
estás levantando un dedo. Tan pronto como te encuentres de regreso en In the Wings, un mono
caerá sobre tu espalda. Dirígete hacia el sur hasta Connection, luego haz fila en
puesto de concesión. Espere hasta que comience la segunda línea. Tendrás que escribir "obtener
"fuera de la fila" dos veces y luego "ponte en la fila corta". Espera hasta que todos los amigos de Jerry
llegar y luego salir de la fila. Cuando te preguntan si realmente quieres rendirte
su lugar en la larga fila, diga "Sí". Métete en la fila corta, sal de la
fila corta y luego métete en la fila *larga*. La psicología inversa vale la pena.

 Ahora tienes un plátano cubierto de chocolate. Muérdelo. Hmmm, alguien más tiene hambre.
también. Deja el premio que tanto te ha costado ganar y dirígete hacia el norte, Into the Wings. Saluda a la
Vendedor ambulante que ves tomando un descanso allí. Entonces sube. Algún extraño arrojará un
barra de granola hacia ti y despertarás de tu trance. Levántate y ve hacia el sur, luego
oeste.

 Ahora coloca una pared lateral en la tienda y estarás debajo de las gradas. Busca en la basura y
Encontrarás la barra de granola. Tómalo y ve al sur.

 ¿A quién conoces que pueda apreciar una barra de granola? Sí, ve al este y al este.
de nuevo, luego al norte. Examina a Tina. Ella está sosteniendo una radio. Vaya al noreste o
hacia el sureste a su alrededor, luego dale la barra de granola. ¡Eso llamó su atención! decir
"Tina, hola." Toma la mano que te ofrece y luego bésala. Vaya al noroeste o
al suroeste y encontrarás la radio. Tómalo y ve al sur. regresar una vez más
a la tienda de campaña.

 Estás una vez más en la tienda de campaña y es hora de que sigas con lo real.
negocio de resolver el crimen. Ya has obtenido una pista: el
hoja de cálculo. Examínelo. Describe el constante deterioro financiero
condición de un tal Eddie Smalldone. Desafortunadamente, esto no es mucho para continuar.

 Examina los auriculares. Rebobine la cinta y luego reprodúzcala hasta que escuche el
voz subliminal. ¡Así que Rimshaw está metido en esto! Rebobine la cinta nuevamente.

 Para la próxima serie necesitarás tu entrada, la llave, la radio y el
auriculares. Pero primero, visita a Harry. Ve al este y pregúntale a Harry sobre Eddie.
Smalldone, luego pregúntale sobre el circo y el gorila. Para domesticar al gorila,
Necesitarás música relajante y todo lo que tienes es Jimi Hendrix y un
radio que produce estática. Consulte nuevamente su programa de recuerdo y luego encienda la radio.
a WPDL, 1170 en su dial AM. Me temo que no ha habido mucha mejora. lo harás
Tienes que mejorar tu recepción notablemente.

 Dirígete al Menagerie Nook. Deja tu boleto y la llave, luego sube
la jaula. La estática desaparecerá milagrosamente. "Graba música" y espera hasta
La cinta se detiene, sólo para estar seguro. Rebobinar una vez más hasta el principio, luego ir
abajo.

 Ups. Parece que has muerto. ¡No! Intente escribir "restaurar" y luego "esperar". Toma el
llave y boleto, luego diríjase al noroeste. Desbloquea la jaula con la llave, abre la puerta.
y ve hacia el oeste. ¡He aquí Mahler el gorila! (Solo por diversión, puedes probar esto
¡llevando el traje de gorila!) Busca en la pajita. ¡Una trampilla! Ahora reproduzca la cinta.
Mahler te dejará en paz para que puedas abrir la trampilla y coger la cinta.
eso está ahí dentro. Ve al este y cierra la puerta detrás de ti. Haz tu camino de regreso a
la carpa de utilería.

 Deja todo. Toma la máscara y luego ve hacia el sur. Usa la máscara y toca
la puerta del remolque. Cuando Chuckles te deje entrar, ve hacia el sur. examina la ceniza
Bandeja, retiramos la ceniza y recogemos el trozo de periódico que queda al descubierto. Risas para entonces
verá a través de tu disfraz, pero su lengua descuidada habrá revelado "el
estafa" (es decir, juego ilegal), y que para alcanzarlo debes empujar a "Annie
Oakley" (es decir, su boleto) debajo del frente junto a la tienda del elefante. (Ver el
programa de souvenirs para la traducción de la jerga circense).

 Regrese al norte a la tienda de campaña y asegúrese de tener el cubo y su
billete. Luego dirígete al Menagerie Nook. Deslice su boleto debajo del
adelante, luego dirígete hacia el este a través del panel secreto. Toma tu boleto nuevamente.

 Ahora es el momento de jugar un poco al blackjack. La casa tiene un límite de $2,00 y
Realmente no importa si ganas o pierdes. Juega un par de manos y luego escribe
"panel abierto". En lugar de obedecer tus órdenes, el juego te sugerirá jugar
otra mano. Esta vez, sin embargo, algo ha cambiado. Sentirás a alguien
golpeando tu pie. Si prestas atención, el número de toques indica el
valor de la carta oculta del crupier. Intenta mirar debajo del mantel verde. el
Las probabilidades del juego han oscilado a tu favor, así que juega todo el tiempo que quieras hasta que
Billy Monday 86 eres tú del Salón Azul. Vaya al noroeste, luego al norte.

 Verás el cuerpo del detective. ¿Está muerto? Seguro que lo está: completamente borracho,
eso es. Tendrás que reanimarlo. Vaya hacia el oeste a través del torniquete.Acerca de esto
En ese momento, volverás a encontrarte con el camarada Thumb. Mediante lengua de señas, aconsejará.
que regreses a la Habitación Azul. Primero, debes tratar con el detective. verter
agua sobre él. Esto lo revivirá y le provocará repentinos sentimientos de vergüenza y
remordimiento. Debes explotar esos sentimientos mientras tienes su atención. decir
"Detective, deme la nota de rescate". Él le mostrará la nota y una tarjeta comercial.
para Dr. Nostrum. (Tiene uno en su paquete BALLYHOO; tiene la imagen de un
linda chica rubia con una cinta roja en el pelo.)

 Regresa al Menagerie Nook y suelta el cubo. No lo necesitarás de nuevo.
Una vez más, desliza tu boleto debajo del frente y dirígete hacia el este hasta la Sala Azul.
Mira debajo del mantel, coge la maleta. Abre el panel y... ¡demasiado tarde!
La maleta se te escapa de las manos y el culpable corre hacia el oeste a través de 
el panel abierto. ¡Debes estar pisándole los talones! Vaya hacia el oeste, luego suba y suba de nuevo.
¿Qué camino tomó? ¿Qué camino tomó?

 No importa. Tienes cosas más importantes de las que preocuparte, como el elefante.
¡El empujón que sale disparado a través de la tienda cerca de ti! La punta es mortal, pero sólo
la punta. Así que vaya en cualquier dirección hasta la segunda vez que se empuja la picana.
la tienda. Agarra el eje, luego tira de él o empújalo. Ahora estás fuera de peligro. ir
abajo y abajo otra vez. Los cobardes han desaparecido. Pero has reunido todos los
pistas que necesitas. Es hora de hacer un balance de tu posición, así que regresa a la
Carpa de nuevo. Ya casi has terminado.

 Tome la tarjeta comercial, la nota de rescate, la cinta, la hoja de cálculo y un trozo de periódico.
Examina la chatarra. Lea la nota de rescate. Compare el mensaje con la nota de rescate.
¡Ajá! Examina la cinta. Parece coincidir con el usado por la chica en el
tarjeta comercial.

 Ordenemos ahora nuestros hechos:

 1) Al circo no le va bien económicamente.
2) Eddie "Chuckles" Smalldone está involucrado porque el fragmento que encontraste en su
El tráiler coincide con los restos utilizados para hacer la nota de rescate.
 3) Rimshaw el Incomparable está involucrado, por la voz hipnótica del
auriculares. Su cómplice involuntario es el peón que viste usando el
auriculares al principio del juego.
 4) Andrew está involucrado porque Jenny te lo dijo, pero no es probable que lo veas.
cualquiera de ellos de nuevo.
 5) Billy Monday está involucrado, porque supones que Chelsea estaba en el
maleta que te quitó.
 6) Gottfried von Katzenjammer está involucrado, porque sabes que hay una reunión fijada.
para su tráiler esta noche.

 Toma las cinco pistas, ve al sur y al este. Encontrarás a Chuckles "puliendo" el
El remolque del domador de leones. Di "Eddie, hola". Luego muéstrale las pistas en este orden:
la hoja de cálculo, la nota, el borrador, la cinta y la tarjeta comercial.
Agobiado por la culpa o asustado, se retirará apresuradamente.

 Ahora bien, ¿cómo entrar al tráiler? Una vez más, debes disfrazarte.
Regresa a la tienda de campaña, luego consigue y usa los siguientes artículos: el traje de gala.
combinación, el combo chal-chaqueta y el velo. Deja todo lo demás.

 Ve al sur y al este y luego llama a la puerta. Katzenjammer, confundiéndote con
Andrew/Jenny, te dejarán en paz junto al tráiler. ¡El tiempo está perdiendo! tu no
Sé cuándo regresará, así que ve hacia el este hasta el remolque.

 Cierre la puerta. Encontrarás una palanca. Tómalo. Ahora mueve la cabeza de alce. eso
revelará un espacio de un pie cuadrado que es demasiado pequeño para que usted pueda entrar.
Ahora ¿quién podría caber ahí? Mmmmm. (¡Bombilla!)

 Abre la puerta y ve hacia el oeste dos veces. Examina la puerta. Está ligeramente deformado (pero
¿No lo somos todos?). Abre la puerta con la palanca, luego ve hacia el sur por Clown Alley.
Afortunadamente, el camarada Pulgar está ahí. Levántalo y llévalo de regreso a
El tráiler de Katzenjammer. Ponlo en el espacio de acceso y espera. él entregará
¡Chelsea para ti!

 Ahora a reunir a la pobre niña con su angustiado padre. Ve al oeste y al norte,
recibiendo las felicitaciones de Harry, luego hacia el este hasta el Carro Blanco. Un final feliz
parece estar a tu alcance.

 Desafortunadamente, el Sr. Munrab malinterpreta su repentina aparición con su
hija y va gritando hacia el noreste llamando al detective. Síguelo. un tiempo
Se produce un momento, pero antes de que puedas explicar, te sorprende un 
simio enloquecido. Vaya al norte, al oeste, al norte y nuevamente al norte después de Munrab y el 
simio.

 Esta es la escena que te enfrentas en el Performance Ring. Munrab y el
El peón se queda horrorizado mirando a Mahler sosteniendo al indefenso Chelsea en lo alto.
en la plataforma de la cuerda floja. Lo que es peor, ya no puedes alcanzar la cuerda.
escalera. ¿Todo tu trabajo es en vano?

 Mantén la calma. No es momento de entrar en pánico. Necesitas obediencia incuestionable
inmediatamente. ¡Aplaude! Esto desencadenará el efecto post-hipnótico de Rimshaw.
sugerencia y haz del peón tu esclavo voluntario. Dile que consiga el
red de seguridad. Este es un momento oportuno para salir de todos los problemas de Andrew/Jenny.
ropa que llevas puesta.

 Ve al oeste hasta la Guarida de los Leones y toma el puesto de leones, luego ve al este y suéltalo.
Ahora podrás subir al soporte y llegar a la escalera de cuerda. pero
la experiencia te ha dicho lo que necesitas para (a) cruzar la cuerda floja y (b) calmar
el gorila. Una última vez, regresa a la tienda de campaña y coge el poste de fibra de vidrio.
y la radio de transistores. Regrese al ring de actuación.

 Sube al soporte, luego a la escalera de cuerda, solo con el poste. Esto conducirá
Mahler en los tensores situados encima de la plataforma. Intenta trepar por los cables. no puedes
pero esto llevará a Mahler a la plataforma más lejana. Suelta el poste y vuelve a bajar.
para la radio. Sube de nuevo. Confiado en su probada habilidad para caminar sobre la cuerda floja,
Y tranquilizado por los relajantes acordes de la música clásica, dirígete hacia el este lentamente.
a través de la cuerda floja. Fácil. Fácil. Paso a paso, centímetro a centímetro. Ya casi llegamos....

 De repente, la música es interrumpida por una ruptura de compromiso. AAAARRRRGGGGHHH!!!! tu
Debes regresar al oeste hasta la primera plataforma. Suelta el poste y la radio y baja.
¿Dónde hay un teléfono? Vaya hacia el sur tres veces y hacia el este hacia White Wagon. Toma el
teléfono y llame a WPDL, luego regrese al Performance Ring y suba nuevamente a
la plataforma. Polo y radio una vez más en mano, te aventuras valientemente hacia el este.
más tiempo.

 ¡Esta vez lo logras hasta el final! La multitud reunida aplaude. Esto pone nervioso
Mahler una vez más, y de repente te encuentras colgado de la cuerda floja
muy por encima de la multitud inconsciente que ha rescatado al Chelsea de abajo. Sientes tu
mano empezando a deslizarse. Todo parece perdido, pero al menos has logrado lo que
te propusiste hacer; No sólo has salvado a Chelsea de sus secuestradores, sino que también
has demostrado que tienes lo necesario para triunfar en el aserrín y el oropel
mundo del circo. Es una pena que no vivas para disfrutarlo.

 ¡Tus manos cansadas pierden el control y caes en picado hacia la tierra! Afortunadamente, el
La gente agradecida del circo se da cuenta de tu situación y, en el último momento, te salva.
de un destino terrible. Mientras te hundes en el olvido, tu último pensamiento es el
circo, y sabes que algún día tendrás una historia increíble que contarle a tu
nietos.

 Nunca creerán una palabra de esto.