alma en pena


 MODO TRUCO:

 En la página de título/opciones, escriba 'FLEV17' y presione la tecla [Regresar].
 La pantalla parpadea en azul para indicar que el modo trampa está activo.
 Este truco te ofrece todo infinito y también te permite saltarte
 niveles presionando cualquiera de las teclas de función.

 También escriba 'SOY EXQUISITAMENTE MALVADO' y presione nuevamente la tecla [Regresar].
 Esto imprime un mensaje en la tabla de puntuación más alta y te permite matar.
 todos los animales y civiles del juego.