bárbaro


 MODO TRUCO:

 Mientras juegas, escribe '04 08 59' y la pantalla debería volverse gris.
 (pruebe con '04-08-59' si esto no funciona). Esto te hace invulnerable,
 pero tu personaje aún puede morir por caídas muy altas y por el
 Demonio que lanza llamas en el calabozo.


CONSEJOS:

El péndulo:

Ve al primer lugar en la pantalla cuando el péndulo se mueva más cerca de ti, corre
Deja la cabeza fuera, salta en el último momento y reza.  La mayoría de las veces funciona.

Necesitas un arco con los lanzadores de fuego.

¿Aproximadamente en qué porcentaje entran los lanzadores de fuego?  Alrededor del 50%.

El escudo: no se puede ganar sin él.  Son dos pantallas después del dragón.  
¿Qué hago con él?  Lo necesitarás más tarde.  La situación del escudo. 
Sea obvio, lea el manual y lo verá.

Ejecute los comandos de descenso antes de llegar a una escalera.

Estrategia: tener buena memoria.  Sin embargo, un par de notas.  No te molestes con 
El hombre de hojalata sólo está ahí para asustarte.  Cuando te enfrentes a un QBert, camina hacia 
él, luego, cuando haga su segundo salto, esquiva y ataca.  Además, en la pantalla
donde el chico sale del suelo, corre hacia él y salta justo después de que él 
dispara.  Luego ataca para destruir al tipo que camina.  En qbert, corre y dale la vuelta 
él.  Él se da vuelta y regresa, pero lo superas fácilmente.

La forma más fácil de conseguir el dragón es justo después de entrar en esa pantalla, disparar. 
dos flechas rápidamente y evade inmediatamente, lo que significa que necesitas el segundo arco.
Simplemente dale la vuelta a su bola de fuego. Necesitarás todas las flechas más adelante, así que guárdalas.
Cuando llegues a los tiradores de fuego, desearás tener flechas.

Los chicos del club son fáciles de eliminar usando la espada.

Después del dragón viene la pantalla con el escudo.  Luego, después de subir un 
serie de escaleras llegas a una serie de pasarelas de madera con tipos feos con 
clubes.  Después de esto viene una pantalla con trampas de dagas que caen y luego viene el 
péndulo.  

Sigue subiendo y hacia la derecha para ver el péndulo.  Sabrás que estás ahí 
cuando la pantalla cambia a un color rojizo.

Para conseguir el segundo arco, primero elimino la guardia.  Luego corre y gira 
la pantalla de proa para perder la trampa.  Luego corre hacia la proa, agárralo e inmediatamente 
evadir fuera de allí.

Para precargar comandos (debido a retrasos en la programación, durante la pelea, algunos líderes
es necesario) presione correr, saltar, abajo todos a la vez y seguirá el orden.

Usa el ratón.  Mucho mejor control que el joystick.

El Ironman es invencible.