BÁRBARO II.....

Prólogo:

  Al final de Barbarian - The Ultimate Warrior, el bárbaro derrotó 
los guerreros de Drax y así liberó a la princesa Mariana de su malvado hechizo.
Drax huyó a las mazmorras debajo de su castillo negro, jurando destruir
desastre en el Reino Jeweled.
  Se decide que sólo hay una manera de detener a Drax. El bárbaro y 
Mariana, una consumada espadachín, son las dos únicas guerreras 
lo suficientemente hábil para sobrevivir el peligroso viaje a la guarida de Drax.
Deben detenerlo antes de que sea demasiado tarde.

Bárbaro II - La mazmorra de Drax

Elección de personaje
  Puedes elegir jugar como el bárbaro o como la princesa Mariana. en el 
Al comienzo del juego aparecerán los dos personajes. Elige a tu guerrero por 
moviendo el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha y presionando fuego.

Niveles
  Debes abrirte camino a través de tres niveles: Wastelands, the
Cavernas y Mazmorras - antes de llegar al cuarto nivel, el Interior
Santuario de Drax. Estas secciones deben jugarse en el orden correcto.
  Cada uno de los primeros tres niveles es un laberinto que consta de aproximadamente 28 
pantallas. Al ver cada pantalla, es posible caminar hacia la izquierda, hacia la derecha o hacia 
puertas o cuevas en la parte posterior de la pantalla.
  La dirección en la que camina, tal como se ve en un mapa, cambia continuamente 
y por eso se ha puesto una brújula (en la que la espada siempre apunta al norte). 
proporcionada en la parte inferior de la pantalla.
  Cuando llegue a la salida al siguiente nivel, la pantalla de nivel parpadeará como 
una advertencia. No es recomendable abandonar un nivel sin antes haber recogido todos
objetos mágicos disponibles (ver más abajo).

monstruos
  En cada uno de los primeros tres niveles debes luchar contra seis tipos diferentes de 
monstruo, algunos de los cuales pueden morir con un solo golpe bien dado.
Ellos son:
	The Wastelands: bestias saurias, hombres de Neanderthal, simios, mutantes
Pollos, Apuñaladores, Flotadores.
	Las Cavernas: Carnívoros, Guardias Orcos, Cangrejos, Cosas que se deslizan,
Trolls de las cavernas, Stingers.
	Las mazmorras: cosas del hoyo, maestros de las mazmorras, larvas gigantes, devoradores,
Ojos, Orcles.
	Si sobrevives al Santuario de Drax deberás enfrentarte a los Vivos.
Ídolo, un gran demonio y, por último, ¡el temido Drax!

Objetos Mágicos
  En cada uno de los primeros tres niveles hay dos objetos mágicos que debes 
Tendrás que recolectar para sobrevivir durante la misión.

	El hacha aumenta tu fuerza.
	El globo protege contra la muerte por la magia de Drax.
	La poción aumenta tu resistencia.
	La llave abre las puertas del rastrillo.
	El escudo protege contra la muerte provocada por el fuego del demonio.
	La Joya desactiva el Ídolo Viviente cuando se alcanza el ídolo.

Energía y vidas
  Tu energía se muestra como una barra en la parte superior derecha de la pantalla. cuando 
se acaba, pierdes una vida. Comienzas el juego con cinco vidas. Más vidas pueden 
Se pueden obtener a lo largo del juego recogiendo las calaveras que puedas encontrar. Estos 
contiene la fuerza vital de los guerreros que te han precedido. Cuando pierdes todo tu
vidas, reinicias el nivel actual.
  La energía del monstruo actual contra el que estás luchando se muestra como una barra en
la parte superior izquierda de la pantalla. Cuando se acaba, el monstruo es destruido.

Puntuación
  Los movimientos de lucha más difíciles obtendrán una puntuación alta y causarán más daño.

Movimientos del joystick
  Estos son los movimientos del joystick cuando miras hacia la derecha (inviértelos cuando
mirando hacia la izquierda).

Sin botón presionado:

arriba=correr, izquierda=caminar hacia atrás, derecha=caminar hacia adelante, abajo a la izquierda/derecha=a través
una puerta, abajo = darse la vuelta

Con el botón presionado:

arriba = corte por encima de la cabeza o salto en carrera cuando está precedido por carrera, izquierda = cuello volador
picar, derecha=patada, abajo=cortar bajo

  Para saltar a través de hoyos o fosos necesitarás realizar un salto corriendo. si tu 
no saltes lo suficientemente lejos, te encontrarás tambaleándote en el borde más alejado de 
el agujero. Moviendo rápidamente el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha puedes salvarte.

GENERALES...
  Visitar todos y cada uno de los lugares en los primeros tres niveles no es
esencial, pero el mapeo sí lo es. No tendrás que ir a todas y cada una de las habitaciones, pero
Tendrás que recoger todos los objetos (dos en cada uno de los primeros).
tres niveles) mientras toma la ruta más directa posible entre
entradas y salidas. Un consejo poco conocido pero inmensamente útil se refiere a la
calaveras que encontrarás en tus viajes. Aunque parece que tu
La cuota total de vidas es seis, con cinco íconos de vida en la pantalla, puedes en
De hecho, amasar vidas recogiendo las calaveras. Un cráneo da una vida extra,
así podrás crear una gran tienda.
  Cuidado con los hoyos que cubren los tres primeros niveles. puedes saltar
un pozo, o caer en él y perder una vida. No hace falta decir que es más prudente hacerlo.
el primero; pero no intentes saltar sobre uno si un monstruo acecha en el otro
lado, rebotarás y caerás a tu perdición. Salir rápidamente de la pantalla
y volver a entrar. El monstruo reflejará tus acciones, pero dependerá de ti.
para ganar ventaja, ¡así que corre (muy rápido) y salta!
  En varios lugares de los cuatro niveles hay horribles corrientes de GREEN GUNK.
Si te cruzas en su camino perderás energía, así que salta sobre ellos. 
A veces sucede que te quedas atrapado entre un arroyo y un desastre;
NO camines hacia adelante, voltéate de cara al monstruo y déjalo
empujarte HACIA ATRÁS a través de la corriente. Aún perderás algo de energía, pero
no será apreciable.
  En este juego tienes que hacer muchísimo hack 'n' slash. Varios
Los movimientos de lucha son bastante espectaculares, pero a menudo son dos de los movimientos más simples.
 - el corte bajo y el corte por encima - que son los más eficaces. con cada uno
De los monstruos difíciles habrá un movimiento particular, o una combinación de
movimientos, cuál es mejor desplegar.

MONSTRUOS...
 Encontrarás seis categorías de monstruos en cada uno de los primeros tres niveles.
Algunos son muy fáciles, otros son mortales. No hay ninguna pista general en cuanto a
En lo que respecta a los desagradables, pero recuerda que no tienes que visitar todos los
ubicación. Si no tienes por qué estar en un lugar donde un monstruo
espera, entonces lo mejor que puedes hacer es simplemente alejarte. Sin embargo,
hay consejos específicos para tipos individuales de monstruos, y lo que sigue
es una guía nivel por nivel para frustrarlos.

NIVEL UNO...
  Apuñaladores con los que no tienes que luchar; con un poco de habilidad puedes saltar
ellos, y normalmente tendrás que luchar contra ellos sólo si están protegiendo un
objeto que deseas. Si tienes que pelear, da una patada y luego usa un corte bajo.
  Las bestias saurias son las más grandes y feroces del nivel uno.
Un movimiento en falso y te arrancarán la cabeza de un mordisco, así que no te levantes; tu mejor
La apuesta es ejecutar un corte bajo estando de rodillas.
  Cuando te encuentres con los hombres de Neandertal, haz dos cortes bajos para derribar a uno,
luego muévete rápidamente para matar con un corte volador en la cabeza. decapitación
el resultado.
  Los movimientos para matar a los dos grupos siguientes son relativamente sencillos. Bajo
Corta los flotadores y repite los siguientes movimientos hasta que un simio muera: bajo
picar, seguido de patada, picar bajo y así sucesivamente...
  Los Pollos Mutantes tienen un nombre muy extraño y movimientos aún más extraños. es
precisamente la forma en que se mueven tan erráticamente lo que los hace
enemigos formidables. Continúe haciendo cortes bajos, desgastándolos hasta que hagan
un movimiento en falso. ¡Lo más probable es que termines cortando uno por la mitad!

NIVEL DOS...
  Los Guardias Orcos requieren un corte por encima de la cabeza, pero asegúrate de no recibir
acorralado. Si lo haces, seguro que recibirás una buena patada. Si un orco 
El guardia intenta apuñalarte, hace un corte bajo y luego continúa con cortes por encima de la cabeza.
  Cosas deslizantes se retuercen por el suelo. Cortarles la cabeza con 
buenas chuletas bajas; Usa las mismas tácticas con los Cangrejos, lo cual te resultará fácil.
carne. Y en cuanto a los Stingers, el único movimiento que vale la pena con ellos es un
corte por encima de la cabeza.
  Si debes enfrentarte a un carnívoro, prueba con una patada baja y reza. Los carnívoros son
entre los monstruos más temibles del juego porque en el juego porque
Te dejan indefenso en el suelo y luego te devoran. EVITARLOS en absoluto
costos. Puedes saltar sobre ellos pero es muy difícil. Los trolls de las cavernas, sin embargo,
Puedes imaginar que puedes saltar. Equivocado. En su lugar, pruebe con un corte bajo.
NIVEL TRES...
  Todos los monstruos pueden caminar o deslizarse, todos excepto el
Cosas del hoyo. Los Pit Things acechan en agujeros en el suelo y te golpean con
sus tentáculos. El tiempo es esencial. Lo mejor que puedes hacer es correr y
Salta mientras los tentáculos se retiran al pozo.
  Por otro lado, es relativamente fácil deshacerse de los Gobblers. patearlos
o chuletas bajas y les cortan la cabeza. Cuidado, sin embargo, con los Orclets, que son
salvaje, errático y loco. Usa chuletas bajas, o si estás acorralado por una, patéala.
Tendrás el mismo problema básico con los gusanos gigantes, pero espera hasta que uno
salta hacia ti y luego hace un corte bajo (sí, un corte bajo, aunque la larva
estar en el aire).
  Y ahora uno de esos movimientos espectaculares. Necesitará realizar un 
Golpe de cuello volador en el momento oportuno para matar a uno de los Dungeon Masters. no estar en
Sin duda, un Dungeon Master es un trabajo muy desagradable. Si uno intenta golpear 
haces un corte bajo; Si te patean, espera hasta que retroceda y luego 
realiza tu espectacular truco. El resultado, por cierto, será bonito.
espectacular también: su corazón estallará. Y finalmente, los Ojos lo tienen puesto.
este nivel, o más bien no lo tienen (lo tienen fácil). si vienes
a través de uno, dale un corte por encima de la cabeza.

NIVEL CUATRO...
  Comenzarás cada nivel con la misma cantidad de vidas que terminaste.
el anterior con. Entonces, si no terminas el nivel tres con una puntuación significativa
Número de vidas, luego cuenta tus bendiciones y olvídate del nivel final.
Es muy duro. Además, no te molestes si no has recogido los seis objetos.
de los niveles anteriores.
  Si decides seguir adelante, en la primera pantalla será el momento de lo viejo.
Truco de retroceso en lugar de avance que se implementa con Green Gunk.
  Adelante con los mega-demonios... retrocede y ejecuta un corte volador en el cuello.
hacia el Gran Demonio, seguido rápidamente por un corte bajo. Retrocede y haz esto.
se mueve de nuevo. Si las cosas se ponen difíciles, retírate después del corte en el cuello.
  Finalmente, alinea tu personaje con el cadáver que cuelga de la pared.
Programe un corte de cuello volador para que coincida con el cese del fuego de DRAX y luego espere que
lo mejor. DRAX es una galleta muy dura y es instinto más que nada.
que te ayudará a superar la batalla con él.


	MUCHA SUERTE.....


de varias fuentes escritas por DOUG.....