Bard's Tale II - El caballero del destino
-----------------------------------

Si estás cansado de esperar a que llegue la mañana, entra y sal del gremio.

Encuentra un grupo de ilusionistas y acaba con la línea del frente, haz que tu ricino
conjura "ILUSIÓN DISRUPT", seguirás incrédulo y ganando 
experiencia.


 EL CUENTO DEL BARDO II
     Parte 1
 INTRODUCCIÓN

 Todo juego que se vende bien merece una secuela, y aquí está: EL
EL CUENTO DEL BARDO II: EL CABALLERO DEL DESTINO. Might no siempre tiene razón, pero en
En este juego seguro que no viene mal tener alguno de tu lado. parece que
mercenarios sin ley (con un poco de ayuda del malvado Archimago conocido como
Lagoth Zanta) han tomado la Varita del Destino. La Varita del Destino tiene
mantuvo la paz y la prosperidad en el Reino durante 700 años (impresionante,
¿no es así?). Tú y los personajes que crees debéis encontrar y volver a forjar el
¡Varita del destino! Luego debes usar la varita para destruir a Lagoth Zanta.
 La varita ha sido separada en siete pedazos. Cada pieza está ubicada en
una mazmorra protegida por una trampa. Antes de que puedas comenzar tu búsqueda para encontrar
la Varita, necesitas personajes para buscarla. Puedes seleccionar entre siete
razas (humana, elfa, enana, hobbit, semielfa, semiorca y gnomo) y diez
clases (guerrero, paladín, pícaro, bardo, cazador, monje, prestidigitador,
Mago, Hechicero, Mago y Archimago). Algunas clases no son
disponible para personajes principiantes.
 Puedes transferir personajes del último BARD'S TALE o usar tu
Personajes ULTIMA o WIZARDRY. También se pueden introducir caracteres especiales.
en tu grupo (las ilusiones y los monstruos cuentan como personajes especiales).
Tus usuarios de magia tienen un total de 79 hechizos a su disposición, y tu
bard tiene un total de siete canciones que pueden provocar que sucedan cosas extrañas.
 Con este arsenal de personajes y magia te aventurarás en el
reino de The Destiny Knight para descubrir ciudades, edificios especiales,
casinos, bancos, tabernas, templos y la siempre popular mazmorra. Entonces, compra
Dale un trago a tu bardo, lanza un Batchspell y prepárate para destruir a Lagoth Zanta.
¡Antes de que te destruya! Oh, sí: ¡no olvides a tu Archimago!

 EL CUENTO DEL BARDO II
     parte 2
 MAZMORRA DE INICIO

 Bueno, ¿estás listo para encontrar todos los segmentos de Destiny Wand y
¿Destruir a Lagoth Zanta? Intentaré que esto sea lo más breve posible. si
recién estás comenzando, estarás ubicado en la ciudad de Tangramayne.
Si tu grupo es muy débil, querrás construir una mazmorra fácil.
su fuerza. Afortunadamente, hay una mazmorra muy fácil ubicada en el
ciudad.
 La mazmorra está ubicada en Claymore Street. (Asegúrate de tener un espacio vacío
ranura para que los monstruos puedan unirse a tu grupo). Simplemente ve al extremo este de
la ciudad y revisa los edificios al este. En un edificio ubicado en
En el centro de la fila encontrarás un mago. Le informa de un
noble misión que tiene para ti y comienza a explicarte
los detalles. Dentro de su descripción notarás las palabras.
"experiencia adicional". Esto debería ser motivo suficiente para querer encontrar el
princesa. Si su partido es bastante fuerte, le aconsejaría que opte por
las mazmorras más difíciles. Éste será una pérdida de tiempo.
 El primer nivel de The Dark Domain no tiene nada de valor. Proceder al
salir. Está ubicado en 21N 15E. Si entras en una habitación adyacente a la
Con las escaleras, pruebe con una puerta de fase. Dirígete al segundo nivel. (como
Como dije antes, nunca encontré nada valioso en el nivel 1.) Hay
Hay bastantes monstruos en el nivel 2, ¡así que ten cuidado! En este nivel si
Si estás en la habitación llena de oscuridad, trata de no ir al
centro. Allí se encuentra un monstruo. No recuerdo qué era. yo
Creo que se otorgarán bastantes puntos de experiencia a los afortunados.
aventurero que lo mata.
 La siguiente ubicación a visitar es 5N 12E. Allí encontrarás un alado.
monstruo que es necesario para rescatar a la princesa. "Claro que únete al
fiesta!" Llévate al monstruo contigo. Puede que haya otras formas de bajar, pero yo
No puedo verlos en mi mapa. Hay un portal en la esquina noreste de
el calabozo (21N 21E, para ustedes laicos). No olvides lanzar un
hechizo de levitación.
 Ahora deberías estar en el tercer nivel. Si no puedes encontrar una salida, simplemente
mira a tu alrededor. Deberías toparte con un teletransporte (21N 20E) si mis mapas están
correcto. El teletransporte debería enviarte a 10N 10E. Cuidado con las trampas en
esta siguiente habitación. Creo que el hechizo trampa los desarmará. Asegúrate
te mueves hacia el este. Creo que detrás de ti aparecerán paredes bloqueando
tu retiro. Hay algunas características generales en esta mazmorra:
¡Comprueba tu ubicación! No sé si esto es necesario para la misión, pero
hay una boca mágica en 3N 14E. La respuesta al enigma que plantea es
"Mangar." Ahora, dirígete a las escaleras ubicadas en 6N 21E. hay una magia
boca aquí también. La respuesta es "Aprobar". Si las escaleras no aparecen, entonces
Puede que sea necesario responder el primer acertijo. (Mis mapas y notas son viejos,
así que perdóname.)
 Una vez que aparezcan las escaleras, baja al nivel 4. Hay muchas trampas en
este nivel: ¡Ten cuidado! También hay mucha oscuridad, pero no temas:
¡Este es el último nivel! Dirígete a la esquina noreste una vez más (21N 21E).
Allí encontrarás un teletransporte que te llevará a 3N 11E. Ahora vete
norte. Continúe hacia el norte por las puertas. ¡Ah! Un agujero, un hoyo, un abismo...
como quieras llamarlo, bloqueará tu camino a menos que tengas la
monstruo alado contigo. Sigue hacia el norte hasta llegar al doble.
puertas. Creo que tu bardo tendrá que tocar una melodía: el Watchwood.
Melody, si no recuerdo mal, antes de que se abran las puertas. Ahora ve
a través de las puertas. "Argh" o algún otro sonido ahora es apropiado
¡Porque has encontrado al Señor Oscuro en esta habitación! Después (con suerte)
Al derrotarlo, encontrarás a la princesa en otra habitación ubicada aquí.
(21N 11E, creo). ¡Tienes a la princesa! Continúe hacia el este y teletransporte.
Debería ponerte cerca de las escaleras. ¡Te dejo a ti salir!

  EL CUENTO DEL BARDO II
       parte 3
 LAS TUMBAS Y EL CASTILLO DE FANSKAR

 ¿Estás listo para divertirte de verdad? Quizás quieras llamar a esto un
"desafío". He organizado estas mazmorras en el orden en que
Se encontrarán segmentos de la varita. Entonces, ha llegado el momento de ir tras el
primer segmento. En este punto puedes ir al Sage y gastar algo de dinero.
algunas pistas, o puedes venir conmigo y obtener las pistas gratis. el
El primer segmento se encuentra en las Tumbas. La entrada a las Tumbas es
Ubicado en el centro de la ciudad de Éfeso.
 Cuando encuentres la entrada, ¡entra! Puede haber otras formas de conseguir
a través de este nivel, pero este es el único que encontré. yo primero
Encontré un teletransportador a las 12N 12E. Esto debería situarte en 13N 0E. Desde aquí
Ve al norte por la puerta y luego dirígete al este. Continúe hacia el este hasta
Llegas a una habitación oscura. Esta habitación está llena de trampas.
 Prueba esto: dirígete hacia el este hasta llegar a la pared este; gire hacia el sur y continúe
hasta llegar a la siguiente pared; gira hacia el oeste y continúa hasta llegar
Golpear esa pared. Ahora gira hacia el sur y atraviesa la puerta. lo dejaré
Depende de usted abrirse camino a través de estas cosas.
 El siguiente lugar a seguir es 2N 11E. Hay otro teletransporte aquí que
lo llevará a 18N 16E. Desde aquí te diriges a 20N 19E. Ah no
escaleras... ¿qué es esto? ¿Quizás un teletransporte? ¡Correcto! Ahora estás en el nivel
dos a las 21N 0E. Al menos creo que ahí es donde estás: esta gelatina
La mancha en mi mapa no ayuda. Con suerte, este es el lugar correcto. De
aquí, debes ir hacia el norte hasta 16N 0E.
 Ahora sé dónde estamos. Continúe hacia el norte y cruce la puerta en
el final. Desde aquí gira hacia el este y sigue el pasillo hasta llegar al
Maestro de llaves. Cómprele la llave, regrese a 11N 2E y mire hacia el norte. el
las escaleras están al norte en 16N 10E.
 Ahora deberías estar en el último nivel de las Tumbas en 16N 10E. Dirígete al norte
y entra en el laberinto. Desde 18N 10E siga estas indicaciones: Oeste, norte
cuatro veces, este dos veces, sur, este y norte dos veces. Debería haber un
Mago aquí jugando con algunas bolas de fuego. La respuesta a su pregunta es
"Viejo". Ve a la puerta en la esquina noreste y entra a esta habitación. Tú
Ahora encontrarás tu grupo en 3N 14E. Desde aquí debes viajar hacia el oeste hasta
3N 0E. El único camino por el que puedes ir es hacia el oeste y el norte, por lo que deberías poder
para encontrarlo.
 Por lo que parece este mapa, aquí hay una puerta secreta. la puerta esta encendida
el muro oeste. Atraviésalo y continúa hacia el oeste por dos más.
puertas. Ahora dirígete hacia el norte usando la puerta en 3N 16E. Sigue el pasillo hasta el
fin. El teletransporte al final de este pasillo te llevará a 10N 3E.
 ¡Felicidades! Estás en la primera trampa. Ésta es fácil. cabeza
hacia el este hasta llegar a 9N 9E. Hay una ruleta en el centro de esto.
habitación. (Un anillo Nospin será útil aquí). Evite la ruleta. (Ellos
siempre me confunde.) Ve a la pequeña alcoba ubicada en el norte del
habitación (11N 10E). Aquí encontrarás a un anciano que querrá unirse a tu
fiesta. Que se una y lidere el partido.
 Ahora dirígete al nicho en la pared este (9N 12E). Haga que cada miembro de
tu fiesta bebe del agua. No cures a nadie. Dirígete a la alcoba
en el muro sur (7N 10E). Mata al gigante tóxico. Ahora, sana tu fiesta.
miembros, si fuera necesario.
 Mira el equipo que llevan tus personajes. debería haber
sé una antorcha allí; dáselo al viejo. Ahora regresa a donde viniste
en (10N 3E). El primer segmento de Destiny Wand se puede encontrar en 10N
8E. Este segmento tiene la capacidad de lanzar el hechizo Wizard Wall. Bueno, entonces
Mucho para el primer segmento: ¡Prepárate para el siguiente! (Oh, puedes dejar el
mazmorra ahora.)
 El castillo de Fanskar es un lugar realmente agradable. No es demasiado difícil y sólo
tiene un nivel; entonces debería ser divertido (fácil). No es necesario que vayas al
Sage a menos que realmente quieras conocerlo. El Castillo de Fanskar se encuentra en
el desierto.
 Nunca me di cuenta de esto hasta que comencé a escribir este tutorial, pero el SCSI
El hechizo funciona bien en el desierto. Mira el mapa que vino con el
juego, y puedes ver el Castillo de Fanskar en el centro del mapa (25N
17E). Quizás quieras hacer un mapa de la naturaleza para no tener que
hacer piruetas como lo hice yo.
 Desde las escaleras de entrada, diríjase hacia el norte hasta llegar a 14N 0E. Ve al este y
entra por la puerta que ves en 14N 4E. Sigue el pasillo hasta el final y ve.
a través de la puerta. Ahora, ve hacia el oeste por la puerta y toma la segunda puerta.
encuentras (20N 3E). Ve al norte a través de estas dos habitaciones y dirígete al este.
por la última puerta. Ve al final de esta habitación en forma de L y verás un
El teletransporte lo llevará a 17N 7E. Sal de esta habitación y empieza a dirigirte.
este.
 La salida está en la esquina noreste de la habitación. Mira hacia abajo durante tanto tiempo
salón (sur). Baja por el pasillo hasta llegar a la puerta del este.
lado (la única puerta en este extremo del pasillo). Dirígete hacia el este hasta llegar a
16N 13E. (¡No tomes la puerta de al lado!) Luego, ve al pasillo de la derecha.
lado (comenzando en 15N 15E). Sigue este pasillo hasta el final y pasa.
la puerta en 15N 19E que va hacia el este.
 Una vez en esta habitación, dirígete hacia el norte por la puerta en 16N 21E. Ahora toma el
puerta a tu izquierda, sube por el pasillo y entra por la puerta que va hacia el este.
(21N 19E). Es Fanskar: ¡mátalo! (STTO probablemente funcionará mejor).
Después de que esté muerto, continúa hacia el este. Hay un teletransporte en el próximo.
habitación que te llevará a 9N 11E.
 Mira hacia el este. Verás tres puertas. Toma el de tu izquierda.
Esto lo llevará a 5N 13E. Ve hacia el oeste y descubrirás el segundo.
segmento de la Varita. Este segmento reducirá la clase de armadura de quien sea.
lo equipa. ¿No fue divertido? Ok, entonces fue simple; sin embargo, espera hasta que
¡mira lo que sigue!

  EL CUENTO DEL BARDO II
       parte 4
  TORRE DE DARGOTH

 Es hora de encontrar el siguiente segmento, que se encuentra en la Torre de Dargoth:
Cinco niveles: ¡esto debería ser genial! Lo primero es decirte
Dónde está la Torre de Dargoth: Está ubicada en Filipos. Filipos debería ser
en el mapa que vino con tu juego.
 Un buen hechizo al que tener acceso es el Dream Spell. en el juego tu
No encontrarás el código del hechizo hasta que vayas después del último segmento. yo
Te daré el código ahora: ZZGO. El hechizo permite que tu grupo - bajo
condiciones normales: teletransportarse a cada mazmorra. Cuando lanzas el
hechizo verás los números del 1 al 7. Cada número representa un
segmento de la Varita. Por ejemplo, si presiona el "1", estará en
la mazmorra donde está el segmento uno. Por eso mi conocimiento de la
El mundo exterior es bastante vago. Utilicé este hechizo todo el tiempo. eso
También tiene buenos beneficios en combate. Pruébalo.
 Después de localizar la Torre de Dargoth y entrar en ella, encontrarás el teletransporte.
trampas por todas partes. Es bastante fácil orientarse en esta mazmorra,
aunque. El primer lugar a seguir es 13N 16E. Para llegar allí tienes que ir
hacia el norte desde las escaleras de entrada hasta llegar a 8N 0E. Desde aquí gire hacia el este.
Continúe hacia el este hasta llegar a 8N 12E. Si los puntos mágicos no son un
problema, es posible que puedas teletransportarte y ahorrar algo de tiempo.
De todos modos, verás una puerta hacia el norte. Entra en esta habitación; creo que es
Uno de esos lugares de oscuridad.
 En la esquina noreste de esta sala (13N 16E) hay una boca mágica.
La respuesta a su pregunta es "Quemar". (Creo que la respuesta a esto es
necesario para que aparezcan las escaleras.) Desde aquí busque las escaleras que conducen
arriba. Están ubicados en 4N 12E, justo al otro lado del pasillo de su actual
ubicación. Hay una puerta oculta en 8N 16E en la pared sur que permite
entras a la habitación. Aquí hay algunas instrucciones rápidas sobre cómo obtener
allí:
 Desde la entrada (7N 16E) diríjase hacia el sur por la puerta, luego pase por la
puerta que conduce al oeste. Desde esta habitación toma la puerta ubicada al norte.
pared y entre a la siguiente habitación. Ahora deberías ver una puerta en el oeste.
pared. Pasa por esta puerta y por la puerta de la pared sur. el
Las escaleras deben estar justo frente a ti.
 El nivel 2 es bastante loco. ¡Espero poder guiarte a través de esto! Desde el
entrada, dirígete hacia el oeste hasta llegar a una pared. Esto debería situarte en 18N 15E.
Ahora, ve hacia el sur hasta llegar a la siguiente pared, que debería estar cerca: una
A un solo paso, creo. Ahora deberías estar en 17N 15E. Ve al oeste (ver
para hilanderos; ¡Asegúrate de ir hacia el oeste y que no te den la vuelta!)
hasta llegar al 17N 3E. Esto está a 12 pasos hacia el oeste desde donde
eran. Ahora ve hacia el sur por 5 pasos y deberías estar en 12N 3E. Ve al este
paso. Bueno, puedes encenderlo ahora. Deberías estar ubicado en 12N 4E. hacer
¡No te muevas de aquí! Ya sea que lo hayas adivinado o no, ahora estás
situado en un laberinto muy bonito. Desde la entrada en 12N 4E siga estos
pasos de cerca:
 Norte, este dos veces, norte dos veces, oeste, norte, este tres veces y
hacia el sur cuatro veces (debe estar en 12N 8E). Ahora ve al oeste, sur, este
tres veces, sur, este, sur dos veces y este (8N 12E); norte tres
veces, este dos veces, norte tres veces, oeste, sur y oeste.
 Deberías encontrarte en una habitación con siete estatuas. Examinar el
estatuas, mátalos a todos y luego sal de la habitación. Al salir de la habitación, usted
debe estar en 13N 13E. Los pasos a seguir desde aquí son los siguientes:
 Norte, este, sur tres veces, oeste dos veces y sur tres veces (8N
12E nuevamente); sur, este, sur dos veces, este, norte, este dos veces y
sur. Ahora estás fuera del laberinto. Desde aquí (1N 14E) diríjase hacia el oeste por
las cuatro puertas hasta llegar a 1N 7E. Esto te teletransportará a 18N 7E.
Desde aquí ve hacia el este por las dos puertas. Una vez que estés en la habitación (18N
9E), dirígete a la puerta en la pared este y atraviesa ella. De esto
habitación siga recto hacia el este hasta la siguiente puerta (19N 13E). pasar por el
puerta en la pared norte, luego ve al oeste donde encontrarás las escaleras. yo
Realmente puedo decir que me alegro de que esto haya terminado, pero hay más niveles.
adelante.
 No hay nada importante en el nivel 3, por lo que debería pasar rápidamente.
Desde las escaleras, atraviesa la puerta en la pared sur y luego ve al oeste.
hasta llegar a 18N 4E. Gira hacia el sur, baja hasta la puerta del este.
pared y atravesarla. Gira hacia el sur y avanza por el pasillo que conduce
hacia el oeste. Siga el pasillo hasta llegar a 10N 1E. Desde aquí ve hacia el sur
hasta llegar al cruce (5N 1E).
 Gire hacia el este, avance y tome la primera puerta a su izquierda (5N 4E).
Tu fiesta debería ser a las 6N 4E. Dirígete hacia el oeste a través de la pared. ahora lo harás
encontrarse con otra boca mágica. Las respuestas son: "Tierra", "Brújula",
y "Fuente". Respondiendo a esto has obtenido acceso a la siguiente
nivel. Vuelve a través de la pared y ve a la esquina superior noroeste de
la habitación (7N 2E). Pasa por el muro norte. Habrá un portal
hacia arriba delante de usted en 9N 2E. Llévalo al nivel 4.
 Una vez que ingreses a este nivel, dirígete hacia el oeste. La sala girará hacia el norte y
luego al este. Síguelo hasta encontrar la apertura norte. Una vez pasado
esto regresa al oeste hasta el final. Cuando vayas al norte, entrarás en algunas
Pasajes laberínticos. Las paredes tenderán a formarse detrás de ti. Haz tu camino
hacia el este hasta encontrar la zona oscura y la salida. Por cierto, hay un
puerta secreta en 14N 11E que te ayudará. Las escaleras están en 19N 18E.
(Es posible que puedas teletransportarte y ahorrar tiempo).
 Es hora del nivel final. Asegúrate de que cada miembro de tu grupo tenga espacio
para artículos nuevos. Deberías estar en un área de oscuridad. La salida está en la
muro sur en 17N 20E. Los hechizos de teletransporte y puerta de fase no funcionarán
este nivel. Necesitas encontrar 12N 9E que te teletransportará a 5N 20E.
Tendrás (si la memoria no me falla) que responder un acertijo. el
las respuestas son agua, mentira, esclavo, oro, odio, gallo, grande, temprano, bardo,
y mujeres. Ingrese las respuestas en este orden.
 Pase por la puerta en 6N 21E que conduce al este. Ir al final de
el pasillo, luego vuelve a salir por la puerta. Haga esto un total de cinco veces y
deberías recibir este mensaje: "Gira a la derecha en el chiste, luego a la derecha, luego
adelante, luego a la izquierda dos veces, adelante dos veces, derecha e izquierda. Deja todo tu
objetos, o estarás perdido. Grita Havok y deja escapar a los perros de la guerra. matar
Elimina a tus lanzadores de conjuros y serás salvo.
 Asegúrate de ir al final del pasillo cada vez. No sé si esto
Se requiere para terminar el nivel. Después de recibir el mensaje, vaya a 3N
0E. Puedes llegar pasando por la puerta en 5N 20E y luego yendo
por la puerta en 3N 21E. Aquí es donde las instrucciones del mensaje.
empezar. Síguelos (excepto la parte sobre matar a tu
lanzadores de conjuros). Las instrucciones deberían llevar a su grupo a 0N 1E. lo harás
Encuentra una estatua que cobrará vida. Responde con "¡Havok!" la estatua
Les dará a todos una daga.
 Ahora, toma la puerta norte y serás teletransportado a 5N 21E. Ver el
puerta en 6N 20E que conduce al oeste? Revíselo. Ir al suroeste
esquina de la habitación y recibirás el mensaje: "¡Mira la pared!"
Debería haber una puerta allí en la parte oeste de la pared. Dirígete a través
esta puerta y encontrarás el siguiente segmento de la Varita. este segmento
lanza el hechizo, Wizard War.

 EL CUENTO DEL BARDO II
       parte 5
 LABERINTO DE TEMOR

 El Laberinto del Terror se encuentra en Tesalónica. Una vez en el nivel uno, continúe
hasta 1N 21E. Aquí hay un ascensor que te llevará a los siguientes niveles.
Presione "2".
 En el nivel 2 hay un acertijo ubicado en 15N 10E. Cuando respondió
correctamente, se te entregará la Espada de Zar. La respuesta es "Der". yo
No sé si esto es necesario para completar la trampa. La espada es bonita
tener, sin embargo: no tiene que estar equipado, y puedes tirarlo a
tus enemigos, causando un buen daño. Regresa al ascensor ubicado
en 1N 21E y presione "3".
 Ahora estás en el nivel final. No hay mucho que hacer aquí excepto
ve a la trampa y coge el segmento de la varita. Hay un teletransporte ubicado en
8N 17E que te dejará entrar en la trampa. Te teletransportará a 16N 4E.
(¡Esto será muy divertido!). Dirígete a la puerta en 21N 4E.
 Sigue el pasillo hasta llegar al final. (obtendrás algo
la primera vez.) Regrese, pase por la puerta en 20N 6E, y
desde aquí busque 17N 7E, donde recibirá otro mensaje. Volver sobre
Tus pasos regresan al final del pasillo donde recibiste el vial.
Haga esto un total de diez veces (hacia adelante y hacia atrás), luego vaya al pequeño
habitación ubicada en 19N 2E. (No sé si esta parte es necesaria, ya que
le dará la respuesta.) Regrese a 17N 7E y responda
"soportable".
Finalmente ingrese a la pequeña habitación en 19N 7E (justo frente al último
habitación), ¡y listo! Ahora deberías obtener otro segmento de la Varita.
Este segmento puede lanzar el hechizo Wind Mage.

 EL CUENTO DEL BARDO II
       Parte 6
 FORTALEZA DE OSCON

 Antes de buscar este lugar, debes encontrar a Kazdek. el tiene
algo que necesitas. Está situado en el desierto entre Tesalónica.
y Colosas. La fortaleza está ubicada en Corinto.
 No es necesario hacer mucho en el primer nivel. solo ve al norte
atraviese la puerta (desde las escaleras de entrada) y continúe hasta llegar
a 7N 0E. Gire hacia el este y PHDO a través de esta pared. Avanza y entra.
la habitación que ves en 7N 4E. Responda "Fuego", "Krill" y "Silencio". Salir
la habitación, gira hacia el oeste, ve a la pared; Luego, gira hacia el norte y sigue adelante.
hasta llegar a 8N 1E. Esto te teletransportará a 18N 1E.
 Desde este lugar diríjase hacia el sur hasta llegar a 13N 1E; gira hacia el este y
Pasa por la puerta que encontrarás después de unos tres pasos.
este. Después de atravesar esta puerta, gira hacia el norte, da un paso y luego ve.
a través de la puerta ubicada al oeste. Dirígete al norte y pasa por esto.
puerta.
 Desde aquí (16N 4E) dirígete hacia el este hasta llegar al muro; entonces ve hacia el sur
hasta llegar al 12N, girar hacia el este y seguir adelante. Hay escaleras a las 12N.
10E que conduce al siguiente nivel.
 En el nivel 2, ve hacia el norte por la puerta al final del pasillo. lo harás
te encuentras en una habitación llena de puertas. Toma la puerta del norte.
(2N 11E). En 3N 11E, diríjase al norte, al este dos veces y al norte. Gira hacia el este y encuentra
el muro este. Siga la pared este hacia el norte hasta la puerta en 11N 14E. ir
a través de esta puerta, luego a través de la puerta en la pared norte (12N 14E). ir
a través de la puerta en la pared oeste, diríjase hacia el norte a través de esta puerta, luego
hacia el este por la puerta de al lado.
 ¡Uf! Deberías estar en 16N 13E. Pasa por la puerta en la pared norte,
luego por la puerta (¿secreta?) en el muro oeste ubicada en 19N 13E.
Después de atravesar esta puerta, ve hacia el norte y luego comienza a ir hacia el este. mantener
yendo hacia el este hasta pasar por la puerta en 21N 18E. hay un secreto
puerta en la pared este en 20N 19E. Pasa por esta puerta y entra en el
habitación pequeña en 20N 21E. La respuesta al acertijo es "Dervak".
 Vuelva sobre sus pasos hasta 11N 14E. Un poco de diversión, ¿eh? Ahora,
dirígete hacia el oeste. Hay hilanderos y trampas por todos lados. las escaleras abajo
Están ubicados en 21N 0E (sí, otro nivel).
 Éste es fácil. Desde la entrada ve hacia el sur. Sigue hasta llegar
hasta 0N 0E. Ahora diríjase hacia el este hasta 0N 10E, luego hacia el norte hasta 2N 10E. girar
hacia el este, atraviesa la puerta, gira hacia el sur y atraviesa la puerta. Seguir
El pasillo hasta el final y pasa por la puerta en la pared este en 3N 13E.
Diríjase hacia el sur hasta llegar a 0N 14E, luego gire hacia el este. Continúe hacia el este hasta
llega a 0N 21E, luego comienza a dirigirse hacia el norte hasta llegar a 10N 21E. ir
a través de la puerta secreta ubicada en la pared oeste. Después de pasar por
la puerta, diríjase hacia el oeste hasta llegar a 10N 1E. Muévase hacia el norte hasta 12N, gire hacia el este,
y entre a la habitación en 12N 2E. La respuesta es "Aún así". Sal de la habitación, encuentra
13N 12E, y pasa por la puerta que conduce al norte. Las escaleras para bajar son
al oeste. Continúe hacia el oeste; los encontrarás en 14N 1E. usted puede
Encuentra algunas puertas secretas en las paredes.
 En este último nivel, atraviesa la puerta que conduce al oeste. Una vez en el pasillo
(No sé si es necesario matar a Oscon), gira hacia el sur y sigue
el pasillo hasta su final (2N 0E). Entra por la puerta norte. Hay una serie
de puertas secretas que te conducirán a Oscón (5N 20E). De tu presente
Ubicación, Oscón se ubica al este. Sólo encuentra las puertas secretas en
cada habitación y dirígete hacia el este. Después de que Oscon sea destruido (estoy seguro de que lo harás).
¡mátalo!), regresa a 14N 21E. Desde aquí diríjase hacia el norte y siga las
pasillo hasta su final (18N 20E).
 Encontrarás varios hilanderos a medida que avanzas por este corredor. un
¡El anillo nospin te resultará útil! Después de llegar al final, entra por la puerta.
en la pared sur y dirígete hacia el sur hasta llegar a la pared. Desde aquí
(7N 20E) dirígete hacia el oeste hasta llegar a la pared oeste, luego dirígete hacia el norte hasta 8N
14E. Ve hacia el oeste por esta puerta y la siguiente. Continúe hacia el oeste hasta 8N 6E,
luego gira hacia el norte y pasa por esta puerta. Ve al final del pasillo.
(10N 10E). Estás en la trampa. (¿Es esto un recorrido o qué? En la mayoría de
¡Para esto ni siquiera tienes que hacer un mapa!) Oh, volvamos al asunto....
 Siga recto hacia el sur y entre en la alcoba. Desde la alcoba (14N 11E) ir
Dirígete hacia el sur a través de la puerta y entra al nicho frente a ti. la respuesta
a la pregunta es "Rock". Sal del nicho, gira hacia el este y continúa.
hasta llegar a la alcoba en 14N 14E.
 Ingrese a este nicho, responda "Tijera", salga y comience hacia el norte. no entres
el siguiente nicho (17N 11E); Continúe hasta llegar al de 14N 8E.
Ingrese este y responda "Papel". Organiza tu fiesta para que Rock esté
Primero, luego Papel y luego Tijera. Regrese a la alcoba en 17N 11E y
entra en él. La respuesta a este enigma es Rock; así que regresa al lugar
donde encontraste la estatua de la Roca, y debería haber una puerta ubicada
allí. En la habitación de más allá encontrarás otro segmento de la Varita.
Éste puede lanzar Batchspell.

 EL CUENTO DEL BARDO II
     parte 7
 LA CRIPTA GRIS

 La Cripta Gris se encuentra entre Tangramayne y Éfeso. tengo miedo
Esa magia no funcionará aquí. Sólo funcionará el hechizo SCSI. como
Tan pronto como ingreses al nivel uno, comienza a explorar. La única salida del
El tramo actual es 3N 20E. Creo que solo hay una puerta secreta en esto.
área. Todo este nivel se divide en tres grandes salas que envuelven
alrededor y tres secciones que tienen cualidades de laberinto. después de encontrar
3N 20E, abandone el área atravesando la puerta en la pared norte. encontrar
su camino hacia 5N 3E. Esto te teletransportará a 13N 3E. Desde aquí dirígete a 14N
11E y toma la puerta norte.
 Ahora debes encontrar un segundo teletransporte ubicado en 15N 21E. (Observe que yo
No te estoy guiando a través del laberinto como lo hice antes. Deberías mapear un
un poco, ya sabes.) De todos modos, una vez que encuentres el teletransporte, te llevará a
11N 21E. Siga el pasillo hasta llegar a la puerta en 10N 0E. Una vez que tu
Pasa por esta puerta, encontrarás una serie de puertas. pasar por el
puerta y continúa hacia el este hasta llegar a la pared en 10N 21E. ir
Pase por la puerta que conduce al sur, luego diríjase hacia el oeste hasta llegar a 9N 4E. girar
hacia el sur y atraviesa la puerta secreta. Gire hacia el este y continúe hasta que
llegar a 8N 12E. Gira hacia el sur y atraviesa esta puerta secreta. Desde aquí (7N
12E) diríjase hacia el oeste hasta llegar a 7N 2E.
 Deberías encontrarte con la Esfinge aquí. La respuesta es "Wize One". después
respondiendo el acertijo, regresa al oeste y continúa hasta llegar al
pared. Gira hacia el sur y atraviesa la puerta. Pensé que te ayudaría
Recorrí esta parte porque recordé lo difícil que era mapear. De
En este punto (6N 14E) encuentra el teletransporte en 5N 3E. Una vez que hayas estado
Teletransportado, regresa a la puerta en 14N 11E y atraviesa. las escaleras
abajo están ubicados al oeste en 18N 0E.
 Deberías estar en el nivel dos en 18N 0E. Este es el último nivel del
Cripta Gris. (Como no puedes usar magia, ¡también es algo bueno!)
¿Debería guiarte a través de esto o dejarte mapear? Está bien, te guiaré.
a través. No es demasiado difícil. Desde la entrada gire hacia el oeste y pase
la puerta secreta en 19N 21E y continúa hacia el oeste. Hay otro secreto
puerta en 19N 19E; revisa este también. Continúe hacia el oeste hasta
Golpeas la pared, luego giras hacia el sur y atraviesas la puerta secreta en 17N.
17E. Gira hacia el oeste y pasa por esta puerta secreta, luego gira nuevamente hacia el sur.
y pasa por esta puerta también. Deberías estar en 16N 16E.
 Vaya hacia el oeste hasta 16N 12E y luego hacia el norte hasta llegar a la pared en 21N 12E. girar
oeste y vaya a 8E. Ahora gira hacia el norte y sube hasta 2N. Habrá un
puerta secreta en el muro oeste; pasar por ello. Ahora puedes llegar al
teletransporte que lo llevará a la trampa en 6N 0E. Sólo sigue adelante
al norte y al oeste de donde estás, y lo encontrarás. hay
Hay varias puertas secretas que conducen al teletransporte, así que patea las paredes. Ah, y
Cuidado con el Dragón Vampiro. (Es un cobarde de todos modos.) Deberías estar en
el área de la trampa (8N 11E).
Lo primero que debe hacer para facilitarle la vida en la trampa es
desarmar la ruleta en el centro de la trampa. El gatillo para desarmarlo
está ubicado en 0N 13E (al sur de donde se encuentra ahora). Déjame intentarlo y
Explica esta trampa. Tuve más problemas con este que con cualquier otro.
Hay dos pequeñas habitaciones ubicadas en las paredes este y oeste. cada uno de
Estas habitaciones contienen un mago. Hay cuatro habitaciones en el centro de la
trampa. Cada uno es de 3x3. Lo que sucede es cuando entras en cada uno de los
habitaciones pequeñas, un conjunto diferente de puertas se abre a las habitaciones de 3x3 en el
trampa. El objetivo de la trampa es abrir la puerta a uno de los 3x3.
habitaciones, ve al centro de la habitación y regresa a una de las pequeñas
habitaciones para activar la puerta a la siguiente habitación de 3x3. ¿Entender? Bueno, eso
Me tomó un tiempo conseguir este también, así que intentémoslo.
 Primero dirígete a la habitación ubicada en 4N 21E. Esta habitación contiene el gris.
mago. Entra en la habitación para asegurarte de que las puertas del primer 3x3 estén abiertas.
habitación que necesitas visitar. Ahora es el momento de iniciar el ciclo: Blue Mage (4N
11E); Mago Gris (4N 21E). Ve a la primera habitación. El ingreso es por 4N 14E,
y la puerta debe estar en la pared sur. Entra en la habitación y ve al
centro de la habitación. Recibirás un mensaje que confirma lo que eres.
haciendo. Ahora visita al Mago Azul. Ve a la segunda habitación. La puerta está a las 6N.
16E en el muro oeste. Ve al centro de esta sala donde encontrarás
recibir otro mensaje. Vuelve con el Mago Gris.
 Es hora de visitar la tercera habitación ahora. La puerta está en 2N 16E en la
muro este. Ve al centro de la habitación y luego visita al Mago Azul. ir
a la cuarta habitación. La puerta está en 4N 18E en el muro norte. Ir al
centro de la habitación. Visita al Mago Gris y comienza de nuevo con
la primera habitación. Haga esto un total de tres veces; cuando llegues al
cuarta habitación en el tercer ciclo, deberías obtener el siguiente segmento de Varita.

 EL CUENTO DEL BARDO II
       parte 8
 LA PIEDRA DEL DESTINO

 ¿Podría ser? ¿El último segmento? ¡Sí! Es hora de ir a buscar el último.
¿Listo? ¡Por supuesto que lo eres! La Piedra del Destino se encuentra en Colosas.
 Lo primero que debes encontrar es la ubicación 20N 6E. Está al norte del
entrada. Simplemente dirígete al norte. No hay puertas secretas, por lo que no debería
ser difícil de encontrar. Después de encontrar esta ubicación, serás teletransportado a
20N 10E. Ve hacia el sur hasta llegar a una pared sólida, luego ve hacia el oeste hasta encontrar
chocó contra una pared (17N 8E). Ahora, sigue el corredor hacia el norte. Las paredes
Acércate detrás de ti mientras comienzas a caminar por el pasillo en dirección este. el
El corredor lo llevará a 16N 8E. Aquí tendrás que responder una
pregunta. La respuesta es "Cerca". Después de responder la pregunta, usted
ser teletransportado a 13N 8E. Esta es una habitación grande. La salida al siguiente
El nivel está en 3N 17E.
 El nivel dos es muy fácil. Deberías encontrarte en una pequeña habitación a las 3N.
17E. Ve a la esquina noreste de la habitación (4N 18E) y mata al
estatua. Ve a la habitación más pequeña en 3N 18E. Esto te teletransportará al
siguiente nivel.
 Esto es todo: ¡El último nivel! El primer lugar que debes encontrar es 17N.
18E. Hay una puerta secreta en el muro sur. Pasa por él y gira
este. Pasa también por esta puerta secreta. La ubicación 16N 19E se teletransportará
dentro de la trampa (4N 9E). Como será muy difícil navegar,
¡Deberías mapear esta área!
 Desde 4N 9E, gire hacia el oeste, vaya al muro oeste, luego vaya hacia el norte hasta llegar a
la pared. Desde este punto (9N 8E) dirígete hacia el norte un espacio, luego comienza a dirigirte
noroeste hasta 13N 1E. Aquí se te planteará un acertijo. no te preocupes
sobre responderla todavía. Simplemente responde con cualquier cosa y serás
teletransportado a 12N 9E. Desde 12N 9E, vaya dos pasos hacia el sur, luego gire hacia el oeste y
pasar por la puerta. La respuesta es "Maestro Zen". Déjelo liderar el partido.
Vaya recto hacia el este hasta 10N 13E, lo que debería teletransportarlo a 10N 14E.
 Para salir de esta habitación, diríjase hacia el sur, luego vaya a 12N 18E, que está en el
esquina noreste. La respuesta es "Vendaval". Da lo que recibes al Zen
Maestro, baje a 8N 18E y atraviese la puerta secreta hacia el sur.
Deberías estar en 7N 18E.
¿Alguna vez te has preguntado qué son esas flechas detrás de tu BARD'S TALE II?
manual eran para? Bueno, estás a punto de descubrirlo. Siga el primer conjunto de
flechas, y deberían ponerte delante de una puerta al norte. Pasar por
la puerta y serás teletransportado de regreso a 4N 9E (aquí es donde
entró en la trampa). Ahora encuentra 13N 1E (el acertijo que te dije que respondieras
incorrecto) y dé la respuesta "Puños de tormenta". Esto te teletransportará al 8N.
14E. Desde aquí regresa al inicio del laberinto en 7N 18E.
 (Nota: Creo que empiezas a usar las flechas en 7N 18E, pero puede que sea en
8N 18E. Si no funciona la primera vez, este es el caso.) Ahora, usa
el segundo conjunto de flechas y responde el acertijo nuevamente (misma respuesta).
Continúa recorriendo el laberinto hasta que hayas usado todos los conjuntos del
flechas. Después de usar el último conjunto, serás teletransportado a 11N 16E.
 Diríjase al norte y luego tome la puerta que conduce al oeste en 13N 16E. La respuesta es
"Arkast." Ve al norte. Recibes un mensaje que te indica dónde está Lagoth Zanta.
es. También deberías obtener el último segmento de la Varita. Este segmento arroja la
Hechizo de los hermanos Kringle.
 Después de salir de la mazmorra, dirígete al Templo de Narn. es el
edificio al oriente de Corinto y el Sabio. Cuando llegues aquí, dale
tu Archimago todos los segmentos, luego forja la Varita. Ahora mata a Lagoth
¡Zanta! Su partido ahora es lo suficientemente fuerte como para estar a la altura del desafío planteado.
adelante en el enfrentamiento final: EL CUENTO DEL BARDO III: EL LADRÓN DE
¡DESTINO!
 EL CUENTO DEL BARDO II: EL CABALLERO DEL DESTINO es publicado por Interplay
Producciones y distribución por Electronic Arts.
 Este tutorial tiene copyright (c) 1989 de Randy Snow. Reservados todos los derechos.