CUENTO DE BARDOS I - CUENTOS DE LO DESCONOCIDO
-----------------------------------

Para obtener más oro del que necesitará (y algo más), transfiera todo
las partes oro a un jugador. Guárdelo en el disco y luego cárguelo de nuevo.
y transferir todo a otro. Continúe repitiendo este proceso hasta que tenga
Hágalo con todos los jugadores, luego salga sin guardar. Cargue una copia de seguridad y
todos tus jugadores tendrán la cantidad de oro igual a la del en-
fiesta de neumáticos antes. Repetir hasta quedar satisfecho.

Si estás cansado de esperar a que llegue la mañana, entra y sal del gremio.


                  LA SOLUCIÓN DEL CUENTO DEL BARDO
                  ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
      Parte 1

 Evidentemente, lo primero que debes hacer es armar tu grupo. hay
un grupo principiante (suministrado con el juego) ya equipado con un equipo básico
nivel de armadura, instrumentos, etc. Una opción mucho mejor y única es
transferir personajes desde WIZARDRY o ULTIMA III. Estos
Los personajes se presentan como personajes de nivel bastante superior y hacen que el
El comienzo de este juego es mucho más fácil. Este es un muy deseable
alternativa.
 Si creas tus propios personajes, lo cual debes hacer para tu bardo,
Preste especial atención al atributo de destreza. Este atributo
Determina quién ataca primero en combate y puede marcar la diferencia.
entre un encuentro fácil y uno que es una lucha. Usuarios de magia
debería tener un coeficiente intelectual alto, mientras que las clases de luchadores deberían tener un coeficiente intelectual alto.
fuerza. Recomiendo a un monje como uno de tus luchadores. Su clase de armadura
disminuye a medida que su nivel aumenta. El mío finalmente tuvo una clase de armadura de LO
vistiendo sólo una bata. También pueden causar el mayor daño desarmados en la actualidad.
combate.

 Mi grupo inicial estaba formado por un monje, dos paladines, un bardo, un mago.
y un prestidigitador. En niveles más altos del juego, querrás intercambiar
uno de tus paladines y desarrolla otro usuario de magia.

 Cuando salgas por primera vez del Gremio de Aventureros, explora la ciudad. Visita
Armería de Garth y busque la Junta de Revisión (ubicada al lado de la posada en
Calle Trompeta). No te alejes demasiado hasta que tengas una idea de cómo
puede sobrevivir. Para restaurar los puntos de vida después de luchar, visita un templo. allí
Todos los males (incluida la muerte) pueden curarse pagando un precio. Después de una pelea,
Con bastante frecuencia encontrarás objetos de algún tipo. Guárdalos todos. si
no los necesitas, ve a Garth's y véndelos por oro; los necesitarás.
lo necesito.

 Visite el emporio de energía de Roscoe ubicado en Gran Plaz en la esquina
de la calle Grey Knife. Allí podrás hacerte una idea de lo que cuesta
restaurar puntos de hechizo.

 Al principio, cuando todavía te falta oro, la mejor manera de restaurarlo
puntos de hechizo es ir al Gremio de Aventureros y simplemente esperar. esto
El juego es en tiempo real y los puntos de hechizo se restauran cuando te sientas.
allí. Si esperas en la calle o en una casa, casi
ciertamente ser atacado.

 Cuando encuentres un objeto después de una pelea o en un cofre en las mazmorras,
Experimente con él para descubrir qué es. No hay objetos malditos.
Un buen número de objetos tienen propiedades mágicas que no son fáciles de descubrir.
aparente. Éstos son algunos de los objetos que encontré más útiles, incluso
aunque no te encontrarás con estos hasta más adelante en el juego: Kael's Axe
parecía ser la mejor arma, causando el mayor daño a mis Paladines; un
El cuerno helado para tu Bardo, cuando se usa en combate, causa entre 40 y 70 puntos de vida.
de daño a un grupo de monstruos; un bastón de mago para tus usuarios de magia
les permite recuperar puntos de hechizo incluso en una mazmorra (esto es increíblemente
útil). Dejaré que usted descubra la utilidad del
otros elementos encontrados durante el juego.

 Después de aprender el juego deambulando por la ciudad y siendo
capaz de sobrevivir, es hora de visitar las mazmorras. Aquí es donde el
La batalla con Mangar se ganará o se perderá.

 EL CUENTO DEL BARDO
      parte 2

 Hay cinco mazmorras en el juego que deben explorarse en el
siguiente orden: Bodega y Alcantarillas, Las Catacumbas, Castillo de Harkyn,
Torre de Kylearan y Torre de Mangar. Cada uno contiene algo que
ayuda en las siguientes etapas del juego.
Bodega y Alcantarillas
 A la mazmorra más fácil de todas se llega desde la posada de Rakhir.
Calle. Ingrese a la posada, pida pedir una bebida y luego seleccione vino. lo harás
Luego será conducido a la Bodega de Vinos. No puedo dejar de enfatizar la importancia
de mapeo en este juego. Siempre que sea posible, tenga el hechizo MASCULINO en
operación. Esto te ayudará a evitar algunas de las trampas que hay.
alrededor. Cuando tengas un encuentro y encuentres un cofre, lanza siempre un TRZP.
Hechizo para desarmar cualquier trampa que pueda estar protegiendo el cofre.

 Ubicadas en la Bodega están las escaleras que bajan a las Alcantarillas. el primero
El nivel de las Alcantarillas no contiene casi nada de interés. Así que localiza el
escaleras al segundo nivel de las alcantarillas lo más rápido posible y llegar
ahí abajo. El segundo nivel contiene una parte muy importante de
información que necesitarás para ingresar a las Catacumbas: el nombre del
Dios loco. También hay dos sugerencias para las preguntas que se harán en
otras mazmorras. Explora este nivel por completo para encontrar todas las pistas y
El nombre del Dios loco. El nivel más bajo de las Alcantarillas es el siguiente y contiene uno.
elemento de importancia para más adelante en el juego. Localiza y sube las escaleras.
saliendo de este nivel. Asegúrate de saber adónde conducen las escaleras.
exactamente. Después de esto (espero que hayas estado visitando la Junta de Revisión
regularmente para avanzar niveles y aprender nuevos hechizos), estás listo para el
Catacumbas.

 Las Catacumbas

  Se llega a las Catacumbas desde uno de los Templos del Dios Loco, ubicado en
el lado este del Templo, pida hablar
al sacerdote, luego dale el nombre del Dios Loco: TARJAN.
 El primer nivel de las Catacumbas es sólo una prueba de supervivencia en esta etapa.
Una vez que puedas sobrevivir allí con bastante facilidad, dirígete al segundo nivel de
las Catacumbas. El segundo nivel tiene una pista sobre el Dios Loco. eso
También contiene una criatura muy desagradable llamada Soul Sucker que acecha en
la esquina suroeste del segundo nivel. Si decides entrar ahí
y pruébalo, asegúrate de tener una copia de seguridad del disco de tu personaje. tu
No podrás derrotarlo en esta etapa de tu desarrollo, pero
afortunadamente no es necesario.
 El nivel más bajo de las Catacumbas contiene algo que necesitarás.
más tarde. Una vez que hayas alcanzado el tercer nivel de las Catacumbas, debes
Usa un cuadrado de teletransporte para ingresar al Reino del Mago. El teletransporte es
Ubicado en la esquina sureste de la mazmorra. Una vez que estés en el
Wizard's Realm, debes derrotarlo para obtener el Ojo. Después de tener esto
objeto, estás listo para enfrentarte al Castillo de Harkyn.

 EL CUENTO DEL BARDO
     parte 3

 El castillo de Harkyn

 El castillo de Harkyn está ubicado en la esquina noreste de Skara Brae. en
En este momento, se vuelve muy importante para usted haber llenado
tu ranura especial con el personaje más poderoso que tus usuarios de magia puedan
convocar. Si estás en el proceso de desarrollar un mago, un demonio menor
es lo mejor.
 El primer nivel del Castillo de Harkyn contiene un elemento de importancia: el
Espada de Cristal de la esquina sureste de este nivel. ahora lo harás
Comenzar a encontrar algunos de los objetos más poderosos para experimentar.
durante tus encuentros. Después de obtener la espada de cristal, dirígete hacia el
Segundo nivel del Castillo. Las escaleras están ubicadas en el noreste.
esquina del primer nivel.

 El segundo nivel del Castillo tiene un par de cosas interesantes. si
Si respondes el acertijo correctamente ("ESCUDOS") obtendrás una boca mágica que
se puede utilizar para lanzar el hechizo SOSI. También debes obtener la plata.
cuadrado desde la esquina suroeste de la mazmorra. El acceso a esto es
desde un teletransporte ubicado hacia el centro de la sección norte de
la mazmorra. El portal al tercer nivel está ubicado en el noreste.
sección de este nivel.

 El tercer nivel del Castillo contiene la entrada a la Torre de Kylearan.
y algunas oportunidades interesantes. La respuesta a la pregunta del Viejo
es "TABERNA DEL CALAVERA". Cuando te encuentres con los berserkers ubicados en 12E 5N
de este nivel, aprovecha. Pueden ser derrotados bastante fácilmente con
los hechizos mágicos correctos. Deberías tener al menos dos hechiceros capaces
de lanzar el hechizo MIBL. También ayuda si tu bardo tiene una helada o
Cuerno de fuego para ayudar a los demás. Cuando puedes derrotar a estos tipos
fácilmente, es hora de crear otro usuario de magia. Puedes teletransportarte desde el
Entrada al castillo, lucha contra los berserkers, teletransportate de regreso a la entrada,
sal del castillo, luego hazlo una y otra vez hasta que te quedes sin hechizos.
Con 60.000 puntos de experiencia por crack, no lleva mucho tiempo desarrollar un
usuario de magia decente. Después de esto, es hora de intentar llegar al Castillo de Kylearan.
Cuando te acercas y luchas contra la estatua de un Dios Loco ubicada en el
esquina sureste de este nivel, serás teletransportado dentro de las puertas
de la Torre de Kylearan.

 Torre de Kylearan

 Después de la batalla con el Dios Loco y tu posterior teletransporte (lo hiciste)
tenga el ojo en su poder), avance un paso, gire a la derecha, luego
derribar la puerta. Entonces estarás ingresando a uno de los dos más
laberintos difíciles en el juego. La mayor parte está en la oscuridad y hay
acertijos que deben ser respondidos. Haga una copia de seguridad del disco de su personaje antes
entrando en este laberinto. Una vez que estés dentro, presta atención a los teletransportes:
están en todas partes. Es extremadamente importante que mapees este laberinto muy
cuidadosamente. Después de haber llegado a la plaza antimagia después de deambular por
una sección muy pequeña de la oscuridad, el siguiente paso adelante es un teletransporte a
11E 12N. Explora hasta encontrar una boca mágica que te pide "Nombra el
uno de frío, predicho doblemente". La respuesta a esta es "GOLEM DE PIEDRA".
Luego serás teletransportado nuevamente. Después de esto, entrarás a una zona muy
área grande y oscura. Para salir de esto, debes responder a las
pregunta planteada en 12E 2N que dice: "Nombra el Endless Byway y tu
El camino estará garantizado." La respuesta a esto es la única calle en Skara.
Brae sin fin, Siniestro. Luego podrás trazar tu camino a través de un iluminado
sección a otra área oscura. De esta zona oscura debes obtener el
Silver Triangle, ubicado en el extremo norte del área oscura. tu puedes
luego salga del área oscura, hacia el sur desde 1E 6N. Después de esto, lo harás
enfréntate al Golem de Cristal (¿trajiste la Espada de Cristal?). tu puedes
derrotarlo con armas y hechizos convencionales, pero alguien tiene que
Ten la espada de cristal o reaparecerá para bloquear tu salida.
 En este punto, puedes salir de la torre para refrescar a tus jugadores o
continúa. Si sales, al volver a entrar deberás responder nuevamente a la
Pregunta interminable para continuar. Al llegar al final de la serpiente
camino en el lado este del laberinto, no pases por la puerta sur. tomar
la puerta que va al oeste. Luego ingresarás a varias salas con hilanderos.
y teletransportes que hacen que encontrar el camino sea casi imposible. el camino pasado
estos son el suroeste. Cuando lo logres, serás teletransportado a 14E 1N.
Luego, será fácil dar un paseo para conocer al propio Kylearan. el resulta ser
el amigable asistente y te da una clave que te permite ingresar
Torre de Mangar. Luego te teletransporta a las escaleras que salen de su torre.
Ya no necesitas la espada de cristal ni el ojo, y ya estás listo.
para el propio Mangar.

 Torre de Mangar

 Si prestaste atención y seguías las escaleras desde el nivel inferior del
Alcantarillas, sabrás cómo entrar a los muros de Mangar. Si no, ve a
la Bodega, teletransporta a tu grupo 17E 16N 3D y sube las escaleras.
Luego gira a la derecha y patea la puerta. Deberías estar en la entrada de
Torre de Mangar.

 Es bastante fácil orientarse en el nivel uno de Mangar. Seguir
los teletransportes y camina hasta llegar a la boca mágica en el
lado este del laberinto. Lo complicado es que después de dejar la magia
boca, ahora estás en el nivel 2 de la torre. Así que tenga cuidado al mapear.

 El nivel dos de Mangar vuelve a ser bastante fácil (ni siquiera un calentamiento para el nivel
3). A partir de este nivel deberás responder la pregunta ubicada en 4E 15N para
obtener el círculo de plata. La respuesta a la pregunta es "CÍRCULO". tu
Luego debes dirigirte a las escaleras ubicadas en el medio del
lado sur del laberinto.

 El nivel tres es el laberinto más difícil de todos, pero en este momento debes estar
volviéndose realmente competente en el mapeo. Debes deambular por este nivel.
y obtener un buen número de artículos. En primer lugar, debes obtener el
llave maestra, por 50.000 piezas de oro, del 19E 12N. Esta clave le permite
Ingrese a Mangar's por la puerta principal, en lugar de hacerlo por las alcantarillas. tu
Luego debe encontrar las pistas de las siete palabras necesarias para acceder al cuarto
nivel de Mangar. Afortunadamente, puedes teletransportarte dentro y fuera de esto.
nivel de la Torre. Después de encontrar las pistas, podrás hablar el
siete palabras a la boca mágica ubicada en 10E 4N. Deben ser ingresados
uno a la vez. Las palabras son: "MIENTE CON PASIÓN Y SEA MALDITO PARA SIEMPRE".
Luego aparecerán escaleras en 3E 9N. Esta es la única manera de obtener
entrada a los tramos superiores de Mangar.

 El cuarto nivel de Mangar tiene sólo una parte complicada. cuando tu por primera vez
llegar, tienes un número limitado de caminos por los que puedes ir. Después de alcanzar un
cierto punto, ubicado en la esquina noreste del nivel, puertas
aparecen por todas partes. No te confundas. Todo se mapea igual, es
solo que hay puertas por todas partes. Eventualmente encontrarás el portal para
nivel cinco en la esquina suroeste de este nivel.

 El nivel cinco es la recta final. Este sencillo laberinto te lleva a la lava.
pozo en el medio del lado este del laberinto. Ahí te sumerges y
son teletransportados a 10E 6N. Luego encontrarás la marcha por el salón de
El daño sería infructuoso si no trajeras los tres artículos de plata.
Si tienes el triángulo plateado, el cuadrado plateado y el círculo plateado, una
La puerta aparecerá directamente al norte de ti. Después de pasar por esta puerta,
lanza tu hechizo DESCANSO para restaurar la salud de todos y continúa directamente
al norte hasta la batalla final con Mangar.

 La batalla final en sí es una gran decepción ya que es bastante fácil.
para derrotar a Mangar y sus vampiros, y encontrarse nuevamente con Kylearan, quien le da
300.000 puntos de experiencia extra. Después de derrotar a Mangar, podrás
luego avanza una casilla más hacia el norte para la última pregunta del juego.
La respuesta es "SPECTRE SNARE", que luego recibes (es bueno para
vinculando a tu grupo a cualquiera de tus oponentes en la batalla).

 EL CUENTO DEL BARDO tiene derechos de autor
     1985 por Artes Electrónicas
    e Interplay Producciones.