Notas del autor:

    Estos son LOS documentos completos, resueltos y escritos de Bard's Tale III: The
Ladrón del destino. Empezamos a jugar Bard's Tale III el 15/06/88. Terminamos el
23-06-88. Empezamos a escribir esto el 28/06/88. Terminamos de escribir esto en
29/06/88. Publicamos esto el 30/06/88. Los 15 días entre que empezamos
Jugar, y cuando terminamos de escribir esto, fue la peor experiencia de mi vida.
concebido para la humanidad. Cuando y si sale Bard's Tale IV, alguien más
¡¡Será mejor que escribas un archivo de resolución, porque estamos seguros de que no lo somos!!

    Nos gustaría aclararle a Vigilante, quien nos dio la inspiración para
Escribe un archivo de resolución real, que Shahka Brae no existe. También nos gustaría
decirle que el tipo con el nombre largo es en realidad 'Brilhasti ap Tarj'.
Además, el hechizo Stone Touch no existe en Bard's Tale III.


Cuando lo resolvimos, nuestros personajes eran los siguientes:

Kool Kat:

Nueva Sensación - Geomante Nivel 13
Cenicienta - Cronomante nivel 29
Cindefella - Cronomante nivel 27
Mago Metallica - Archimago nivel 22
Bullwinkle Jr. - Monje nivel 32
Nikki Sixx - Bardo de nivel 37
Corredor Pícaro - Pícaro Nivel 32

Gato montés:

Gato Montés - Monje Nivel 99
Rich the Hawk - Geomante de nivel 8
El cuento del bardo - Nivel 111 Bardo
Ladrón del Destino - Pícaro Nivel 38
Aderack - Archimago de nivel 88
Conanthist - Cronomante nivel 21
Nuke em - Archimago nivel 88

Marduk:

Fraile Tuck - Bardo nivel 108
Hermano Amigo - Monje nivel 72
Marduk - Archimago de nivel 88
Brian V - Geomante de nivel 9
Nuke em Jr. - Archimago nivel 88
Thor - Pícaro nivel 37
Pocovich - Cronomante nivel 18

Esperamos que hayas disfrutado de esta increíble muestra de talento (¡¡sí, claro!!)

Si alguna vez estás de rodillas, rogando saber la ubicación de las estatuas en
Malefia, llama al 5150 y déjanos un correo electrónico a uno de nosotros.

¿Qué piensas de que Tyson mate a Spinx en 91 segundos? Que pena Tarjan
No fue tan fácil de matar. Bueno, al menos tenemos los 22 millones de piezas de oro.
encontrándolo! Je je je je je... ¡que tengas un buen día!

[Fijado por RYGAR]

+++

Canciones de bardo:

El bardo tiene siete melodías que puede tocar una a la vez mientras explora o
durante el combate. Se deben encontrar las dos últimas canciones.

1. Sir Robin's Tune: permite que el grupo huya más fácilmente de los enemigos y evita que los enemigos
  pidiendo ayuda.

2. Canción de seguridad: Bonificación a la tirada de salvación. Esto significa que es menos probable que el partido
  ser dañado por magia y trampas.

3. Puntuación del Santuario: Reduce la clase de armadura para todos los miembros.

4. Bringaround Ballad: aumenta los puntos de vida del grupo para mayor protección.
  También aumenta los puntos de daño infligidos al enemigo.

5. Rima de Duotime: hace que el grupo recupere puntos de hechizo dos veces más rápido y hace que
  Los combatientes golpearon una vez más.

6. Watchwood Meledoy: lanza una llama de mago.

7. Escudo Minstel: Lanza compas mágicos fuera del combate. Quema a todos los enemigos por
  150 a 600 puntos de daño durante el combate.

8. Obertura de Kiel: reduce la clase de armadura cuando no hay combate. Absorbe la mitad del daño.
  infligido al grupo durante el combate.

[Fijado por RYGAR]

+++

Comandos de teclado: [RYGAR: Es posible que no sean los mismos en Amiga
                                   Versión, pero pruébalas de todos modos]
B: Reproduce la canción de Bard.
C: lanzar un hechizo
D: eliminar un miembro
P: ataque de partido
V: Volumen encendido/apagado
?: Ubicación y hora, mapa de la mazmorra.
1-7: examinar las estadísticas de los miembros

Flecha izquierda: visualización más lenta (combate)
Flecha derecha: visualización más rápida (combate)

Movimiento:

Yo: adelante
J: Gira a la izquierda
K: Patear la puerta o avanzar
Regreso: Patear puerta o adelante

Utilidades:

Mientras el Bardo se reproduce en la pantalla de título, presiona U para cargar las utilidades.
Desde allí, puedes copiar personajes, hacer copias de seguridad de discos de personajes o
transferir personajes de Bard's Tale I y II.

            Mapa de las Ruinas de Skara Brae
            -----------------------
        0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 1 1 1 1 1 1 1 
                            0 1 2 3 4 5 6 
       ======================================
     6 !************************************!
     5 !******** ************ ****!      clave
     4 !** ****** ** R***!      ===
3 !** ** ****** ** ****!      C = Caché de armas
     2 !**** **** 2 T***** ****!      T = Templo del Dios Loco
     1 !**** ** ** ****** ****!      E = Entrada
     0 !E 1 C*** ****** ****!      R = Junta de revisión
     1 !**** ********************** ****!
     2 !** ** ****!
     3 !** ** ** ** **** **!
     4 !**** ** ** **** **** **!
     5 !**** ** ** ********** **!
     6 !** 3 ** ** ** **********--**!
     7 !******** ** ********** **!
     8 !******* ** ** ********** **!
     9 !******** ** ************ **!
     10!************************************!
       ======================================

Mensajes:

1: Entre las ruinas de Skara Brae reina un silencio antinatural.
   Como si la propia muerte hubiera llegado para quedarse.
2: Aquí hay una estatua del dios loco Tarjan. es extraño
   que esté limpio y brillante como si alguien lo hubiera estado cuidando.
3: El sentimiento de maldad es premonitorio.

        Mapa exterior de Bard's Tale Three

   1 1 1 1 1 1 9 8 7 6 5 4 3 2 1 0 1 2 3 4
   5 4 3 2 1 0 Clave
   ========================================== ===
7 !2 + * * * + !7 * = Árbol
6 !  + + * * * * * !6 + = Roca
5 !  + * * 5 * !5 C = Campamento
4 !                  *** + * * !4 T = Taberna
3 !          * *7 !3 S = Santuario
2 !  * * * * * * + * * * !2
1 !              * *** * * *!1 norte
0 !          * * * C T !0 !
1 !    * * + * * !1 W --+-- E
2 !        * 1 + !2 !
3 !    * * * + 3!3 S
4 !  S* + * * + +!4
5 !      * + * * !5
6 !  * * * * !6
7 !          *6* *+!7
8 !          * * * !8
9 !+ 8 * * * * + + + +!9
10!+ + + * + + !10
11!+ + + 4 !11
12!                    * * + !12
  ===========================================
   1 1 1 1 1 1 9 8 7 6 5 4 3 2 1 0 1 2 3 4
   5 4 3 2 1 0                            

Mensajes:

1: La llanura cubierta de hierba se extiende pacíficamente en todas direcciones.
   Este es el Valle de los Guerreros Perdidos.
2: Aquí, a mitad de camino de la montaña Earthdagger, los vientos se arremolinan y hacen que esto
   lugar se ganó su nombre: Cold Peak.
3: Apuñalando el cielo como una daga de obsidiana, Shadow Rock es completamente alienígena
   al paisaje circundante.
4: Gases viciados y nocivos que recuerdan a huevos podridos burbujean a través de los turgentes,
   aguas amarillas y cargadas de barro.
5: Entre los árboles abundantes encuentras un manantial que casi brilla con pureza.
6: Profundamente escondida entre sombras verdes, esta arboleda es tranquila y se siente muy
   pacífico.
7: Las ruinas de Skara Brae.
8: Viejas minas enanas.
                                                  colmillo de gancho
                                                  Duende

[Fijado por RYGAR]

+++

                   ===> CUENTO DEL BARDO III: Ladrón del Destino <===

[< PREFACIO >] Mientras agonizaba...

Rezo para que mi cuerpo no me falle antes de que pueda completar esto.
misiva importante.  Rezo también para que, de alguna manera, los héroes que una vez antes
La salvada Skara Brae encontrará esta contabilidad y actuará en consecuencia.  te dejo esto
grabar para que aquellos que vengan después sepan qué horrores que el Dios Loco Tarjano
ha perpetrado, y para que no se dejen engañar haciéndoles creer que
Skara Brae era su único objetivo.

¿Cómo puedo describir ese día?  Mayo, no empezó como todos los demás desde hace
Ese día celebramos la victoria sobre Mangar que tan recientemente había liberado
nuestra ciudad.  Bardos de todo el mundo llegaron a Skara Brae para tocar y anunciar el
valientes hazañas de aquellos héroes que nos salvaron.  La gente del pueblo bailaba en el
calles de alegría, y la gran fiesta llenó a todos de alegría.
alegría abrumadora de vivir y esperanza renovada para el futuro.

Entonces llegó el Maestro de Mangar, el Dios Loco Tarjan, para reducir nuestro día de
celebración en un día de luto.  Su sombra hundió la ciudad en un despiadado
olvido negro.  Criaturas repugnantes que se habían infectado en su carne como gusanos.
Estalló para atacar a la bella Skara Brae.  La gente corrió, pero no pudo correr rápidamente.
suficiente para escapar.  Los secuaces de Tarjan no dejaron ninguno intacto.

Perdón por el temblor de mi guión, porque la vida se desvanece dolorosamente de mi cuerpo mientras
escribir.  Tarjan, burlándose de mi maldición de muerte, me dijo que Skara Brae apenas era uno más en un grupo.
serie de conquistas que había contemplado durante mucho tiempo para completar su venganza.  el
Me reí cuando dije que los héroes vendrían a destruir su loco plan, pero sentí
miedo en su voz cuando le prometí que el legendario Hawkslayer, y aquellos
quien derrotó a Margar, volvería nuevamente al triunfo.  Como pago por mi
amenaza, dio un rápido giro de su espada enjoyada en mi vientre.

Hay que detener a Tarjan.  Quien lea esto, debe avisar al
héroes.  Este será su mayor desafío, porque de sus esfuerzos depende
el destino de más que Skara Brae, más que las Seis Ciudades de las llanuras.
Su fracaso significará la extinción de toda la vida, excepto la de los más miserables.
Tarjan y sus serviles parásitos.  Ore por el éxito... y una vida renovada.


[< OBJETIVOS >]

Debes reunir un grupo de aventureros que viajarán a los siete
dimensiones en busca de la fuente de la destrucción de Skara Brae.  A lo largo del
De esta manera, reunirás palabras, hechizos y elementos que te ayudarán en tu final.
batalla contra el repugnante Maligno.  Si logras destruir el mal
Uno, Skara Brae será liberada del vínculo de la ruina.

Usar la lógica es la clave para sobrevivir en cada una de las dimensiones.  digamos
estás caminando en una zona helada, similar al ártico y una nieve monstruosa
El lobo se interpone en tu camino, enseña los dientes y luego procede a morderte.
tu tobillo.  Tienes una bolsa de hechizos para elegir, pero un tipo de hechizo
sería "especialmente" eficaz. (Pista: Intentar congelar al lobo de nieve en un
La tormenta de hielo no es la mejor opción.)

A lo largo del juego, tendrás que tomar decisiones importantes sobre cómo
realizar ciertas tareas.  No querrás proceder con el habitual 'lo que sea'.
Método de obras.  Valdrá la pena pensarlo.


[< FIESTAS PRECONSTRUIDAS >]

Cuando ingreses al Campamento de Refugiados, encontrarás un grupo de aventureros llamado
INTERJUGADORES listos para cumplir sus órdenes.  No son los más experimentados


aventureros, pero son lo suficientemente buenos como para que pruebes Thief of rate.
Utilice estos personajes para descubrir cómo funcionan los comandos, qué diferentes razas y
lo que hacen las clases, cómo se siente ser atacado repetidamente, en general, qué
El reino es como.  Cuando estés listo, podrás crear tus propios personajes.


[< CREANDO PERSONAJES >]

Estoy seguro de que la mayoría de ustedes saben cómo hacer esto, por lo que no es necesario escribir la clave.
situación apremiante... así que escuchen:

CARRERAS
-----
HUMANOS: Su fuerza e inventiva los convierten en uno de los mejores supervivientes.
Nunca les falta agresividad y pueden manejarse solos en casi cualquier adversidad.
configuración.

ELF: Justo de pelo y piel, los Elfos son un poco más altos, más rápidos y más
ágil que los humanos.  Aunque más débiles, lo compensan siendo más
experto en artes mágicas y estrategias de guerra.

ENANO: Robustos y bajos, estas personas son sorprendentemente fuertes y saludables.
El brillo, sin embargo, no es un atributo brillante de ellos.

HOBBIT: El Hobbit es hábil e inteligente, rasgos ideales para robar.
Su alarde favorito es: "Una puerta cerrada pronto dejará de existir".

HALF-ELF: El resultado de una 'amistad' entre elfos y humanos, los semielfos adquieren
su piel clara y clara de los Elfos, y su masa física de los Humanos.

MEDIO ORCO: Los orcos son los secuaces de los magos malvados que son capaces de poco.
más que seguir órdenes de trabajo físico sucio.  Los semiorcos están templados
con sangre humana, por lo que si bien siguen siendo peligrosos, no son completamente
drones sin sentido siempre en busca de cuellos que retorcer.

GNOMO: Los gnomos son muy parecidos a los enanos, pero un poco más antisociales debido a una
Déficit de belleza.  Debido a que han pasado tanto tiempo estudiando solos, los Gnomos
han desarrollado un cierto don para la magia.


ATRIBUTOS DEL CARÁCTER
--------- ----------

A medida que creas tus personajes, estos atributos aparecen encima de la carrera.
categorías en la parte superior de la pantalla.  Son los elementos vitales de tu personaje.
estadísticas.  Estos valores determinarán el éxito de tu personaje.
desempeña en su clase (o 'profesión').

FUERZA (ST): Nadie realmente desea tener poco poder, pero la fuerza es
Especialmente importante para los luchadores.

INTELIGENCIA (CI): Si no tienes fuerza física, entonces será mejor que tengas cerebro.
Los magos obtienen puntos de hechizo adicionales por puntuaciones altas de inteligencia.

DESTREZA (DX): Esto ayuda a determinar qué tan veloz de alimentación y ágil de mano
lo serás.  Una puntuación alta te hace más difícil de golpear y te ayuda a conseguir el
primer golpe.  Para los pícaros, cuanto mayor sea este valor, es menos probable que obtengan
sus dedos se rompieron en trampas.

CONSTITUCIÓN (CN): Representa tu salud general.  Cuanto más alto sea,
más daño deberá infligirte tu oponente antes de que tengas que comenzar
pensando en la muerte.  Si eres bendecido con una constitución fuerte,
Obtendrá puntos de vida extra.

SUERTE (LK): La suerte es ambigua e impredecible; nunca se sabe qué alianza
ha hecho con el destino.  Una cosa se sabe sobre la suerte: las almas afortunadas son más
Es probable que resista la magia maligna y evite las trampas.


CLASES
-------

Ninguna clase o profesión es más noble que la otra.  Como la mezcla de cuerdas
en la mandolina del Bardo produce un sonido más rico, al igual que una mezcla de llamadas  
hacer un viaje más rico.  Crea un grupo sin pícaros ni bardos, y
No tendrás a nadie que robe flores para tu tumba y cante en tu funeral.
Si bien hay 13 clases para elegir, solo ocho están disponibles para
el aventurero por primera vez.

GUERRERO: Es un arma rara que este rey de los luchadores no puede manejar.  guerreros
Obtén una capacidad de ataque adicional por cada cuatro niveles de experiencia después del
primero; una recompensa por volverse más experto en la batalla.

PALADÍN: Este luchador jura luchar contra todo mal y defender el honor y la pureza.
Debido a su naturaleza virtuosa, el Paladín puede manejar algunas armas encantadas.
que otros no pueden y además tienen mayor resistencia a los hechizos que se les lanzan.

CAZADOR: Estos son los asesinos expertos.  Su enfoque de combate es apuntar a
los órganos vitales o el centro nervioso y acabar con el oponente con la menor cantidad
juego de espadas como sea posible.

MONJE: Estos no son comedores de gachas ordinarios, sombríos, con túnicas marrones.  Los monjes son
en realidad luchadores expertos en las artes marciales.  Mientras que los monjes con
Los más experimentados prefieren pelear con sus propias manos, también pueden usar
armas tradicionales.  La clase de armadura de un monje mejora a medida que gana niveles.

BARDO: Cualquier bardo te dirá que la música puede hacer más que calmar a los salvajes.
bestia.  El Bardo puede hacer varias cosas, desde crear luz hasta
regenerando puntos de hechizo con un simple golpe de cuerdas.

PÍCARO: Este hábil ladrón se gana la vida forzando cerraduras y
trampas neutralizadoras.  Si planeas viajar sin un Pícaro, prepárate para
paga un alto precio físico por tu botín.  Un pícaro también tiene la capacidad de
Identificar objetos misteriosos.  Y quizás lo más importante es que un pícaro puede ser un
excelente asesino debido a su capacidad para acercarse sigilosamente a un oponente
antes de que ataque... y pronto descubrirás lo importante que es esto.
el ladrón está a tu suerte.

PRETIDIADOR: Los prestidigitadores tienen la capacidad de curar heridas y crear
Fenómenos como el fuego y la luz.

MAGO: La especialidad de un Mago es cambiar las propiedades de las cosas físicas.
objetos, como encantar una espada, convertir a un enemigo en piedra o hacer un
La pared de la mazmorra desaparece.

HECHICERO: Estos magos tienen ilusiones importantes, que un recién creado
El personaje seguramente no podría manejar.  Debes conocer al menos tres niveles de hechizo.
de las clases de Mago y Prestidigitador.
MAGO: El rumor de lo Real es que estos magos tienen el poder de convocar y
unen a criaturas de lo sobrenatural, criaturas que reaccionan mal al ser
arrastrados fuera de sus mundos por el capricho de otra persona.

ARCHIMAGO: Los Archimagos deben haber dominado todos los hechizos de cualquiera de los tres hechizos mágicos.
clases.  Con este alto requisito de experiencia, los Archimagos son, sin duda,
los más auspiciosos entre aquellos que se ganan la vida lanzando hechizos.

GEOMANCER: Los luchadores que quieran convertirse a una vida mágica pueden convertirse
Geomantes.  Una vez que eligen cambiar, aún pueden usar la armadura.
armas y objetos mágicos que el luchador puede utilizar.  Cuidado: los bardos pierden su
canciones, los guerreros pierden sus ataques múltiples, los cazadores pierden su golpe crítico
habilidad, y los monjes pierden su bonificación de clase de armadura y sus múltiples ataques.  es
parte de la compensación.

CRONOMANCER: Los cronomantes son los expertos en viajes de los usuarios de la magia.
Antes de convertirse en uno, un usuario de magia debe dominar todos los hechizos de tres
clases de magos.  Y una vez que te conviertes en Chronomaster, pierdes el poder de usar
todos los hechizos que aprendiste anteriormente.  Puede parecer injusto, pero el
Chronomancer necesita centrar toda su atención en lo importante.
hechizos de teletransporte de dimensiones.  No creas que puedes moverte sin esto.
lanzador de conjuros, porque no puedes.


CONSEJOS ESPECIALES DE CARÁCTER DEL CAMPAMENTO DE REFUGIADOS
------- --------- ---- ---- --- ------- ----

* No te preocupes por perder un personaje de nivel 1; solo haz otro si él
o ella muere.  Sin embargo, cuando tus personajes alcancen el nivel 3, haz copias de seguridad periódicamente.
el disco de tu personaje con tu utilidad de copia de disco favorita o prepárate para deshacerte
Lágrimas por un personaje perdido.

* Si tu personaje favorito muere, puedes resucitarlo con
magia, o con oro si puedes encontrar un santuario que resucite a los muertos.  tu puedes
También apague la computadora, reinicie y vuelva a cargar su grupo desde el punto
donde los guardó por última vez en el disco (lo que significa que todos los caracteres pierden
puntos de oro o experiencia que pueden haber ganado desde la última vez que guardó
ellos.) O bien, puedes eliminar el personaje muerto de tu disco de personaje principal,
y reemplace ese carácter de su disco de respaldo.

* Cuando saques atributos, apunta a 16, 17 y 18, ya que pueden
hacer una gran diferencia.  Por ejemplo, una gran destreza te otorga armadura adicional.
capacidades de protección y primer ataque; la suerte a menudo te permite sobrevivir si
accidentalmente lanzas una trampa; La constitución proporciona a todos los personajes
puntos de vida adicionales; y la alta inteligencia otorga a los magos puntos de hechizo adicionales en
turnos posteriores.

* Ciertas razas dependen de ciertos atributos para ser fuertes.  Un mago que es
fuerte pero no inteligente está en una desventaja mucho mayor en el lado opuesto.
atributo... ser débil pero con gran inteligencia.

* Desarrolla un Hechicero rápidamente para usarlo en las mazmorras.  Los magos también son
importante porque pueden convocar a miembros especiales extremadamente poderosos.  trabajo
hacia el Archimago.  También necesitarás preparar al menos un personaje para
el papel de Cronomante.

* Experimenta con cazadores.  A menudo pueden matar monstruos superiores rápidamente.
debido a sus capacidades de golpe crítico.  Los pícaros también tienen excelentes
habilidades de golpe crítico, pero sólo cuando se esconden en las sombras.  y no lo hagas
despedir al monje por considerarlo peso ligero y dejarlo cantando en el monasterio; después
En el sexto nivel, probablemente sean los mejores luchadores de todas las clases.

* Siempre puedes contratar los servicios de miembros especiales y guardarlos en tu
fiesta.

* Cuidado con ciertos cuadrados mágicos.  Mantén un ojo en el de tu personaje.
estadísticas mientras exploras.  Si ves que el hechizo o golpe de tu personaje
Los puntos están cayendo sin razón aparente, tu personaje probablemente esté en una
cuadrado mágico que drena energía: salta del cuadrado antes de que él o ella sea
minado de toda fuerza.


[< CARACTERES ESPECIALES >]

Puedes encontrarte con personajes especiales durante tus viajes o convocarlos con un
Hechizo o artículo mágico (los personajes convocados también se conocen como ilusorios).
personajes).  Puedes invitar a tantos de estos personajes especiales como quieras a unirse a tu
Partido-concedido tienes el espacio en tu grupo.  Puedes guardar especial
personajes al disco una vez que regreses al campo de refugiados.

Los personajes especiales eligen su propio método de ataque y normalmente van tras el
primer grupo de monstruos con los que te enfrentas.  Personajes ilusorios
Desaparecen de las filas del grupo cuando son asesinados o cuando un enemigo no cree.
su existencia.  Si un personaje especial no ilusorio es atacado por otro
miembro del grupo por cualquier motivo, el personaje especial inmediatamente se vuelve hostil
y lucha hasta ser derrotado.  Los personajes especiales muertos pueden resucitar y
Curado al igual que tus personajes habituales.

Los personajes especiales pueden llevar artículos para tu grupo, pero no pueden encontrarlos.
o usarlos.  Sólo los personajes que creaste son capaces de esto.  cuando es especial
Los miembros son asesinados, todo lo que llevaban desaparece, así que no tengas
Llevan tu reliquia familiar favorita.


[< SUBIR DE NIVELES >]

Todos los personajes recién creados comienzan en el nivel uno.  Mientras te aventuras, luchas,
y ganar experiencia, podrás subir de nivel.  Cuanto más alto sea tu nivel, más
mejor te desempeñarás en la profesión que elijas: los usuarios de magia lanzan más
hechizos, los luchadores luchan con más habilidad, los ladrones roban con más éxito y
y así sucesivamente.  Para avanzar, debes dirigirte a la Junta de Revisión donde el Viejo te
Revise sus logros y le informará si es apto para
avance... [¿Arte posiblemente?]

Los lanzadores de conjuros necesitan avanzar de nivel para adquirir más hechizos.  que
Los lanzadores de conjuros desearían dedicar años de estudio sólo para incursionar en el mismo
¿Un puñado de hechizos tibios durante toda su vida?  Las siguientes tablas muestran en
¿A qué nivel los lanzadores de conjuros pueden usar hechizos de cierto nivel?  Por ejemplo, un mago
con un nivel de experiencia 3 sólo puede usar hechizos hasta el segundo nivel.
Los lanzadores de conjuros tienen siete niveles de hechizos que pueden adquirir.

NIVEL DE EXPERIENCIA/NIVEL DE HECHIZO

1/1 8/4
2/1 9/5
3/2 10/5
4/2 11/6
5/3 12/6
6/3 13+/7
7/4

Puedes avanzar a una clase de mago nueva y más poderosa una vez que aprendas lo suficiente.
hechizos de suficientes clases de magos.  ¿Cuántos hechizos y qué mago?
Las clases que debes aprender dependen de la clase de mago a la que quieras avanzar.
Cuando vayas a la Junta de Revisión, descubrirás exactamente qué clases
puede avanzar en ese momento.

Para aquellos que buscan cambiar de clase, sus puntos de experiencia se restablecerán a
cero, pero tus otros atributos como puntos de vida, puntos de hechizo y oro
no se verá afectado.  Una advertencia para los usuarios de magia: una vez que avances a un nuevo mago
hechizos, no tienes la oportunidad de aprender las clases de magia y los niveles de hechizos
que te saltaste.  Por ejemplo, si te conviertes en Archimago sin haber
estudiado los hechizos de Hechicero, no puedes volver atrás para aprender esos hechizos de Hechicero.
hechizos.


[< LUGARES >]

A pesar de que gran parte del Reino fue aplastado, algunos lugares todavía lo hacen.
estar de pie.  Scrapwood Tavern, por ejemplo, todavía hace buenos negocios.


[< CAMPAMENTO DE REFUGIADOS >]

Una vez, hubo un hogar para viajeros llamado el Gremio de Aventureros.  caminantes
Se detenían allí cuando querían saciar su sed, divertirse o divertirse.
simplemente descansen sus pies cansados.  Ahora que la plaga ha descendido y Skara Brae
ha sido destrozado, el campo de refugiados sirve como punto de reunión para
viajeros.

Aunque carece de las sutilezas del Gremio de Aventureros (mesas, calefacción,
ropa de cama libre de alimañas), todavía puedes hacer las mismas cosas en el campo de refugiados.
Ven aquí para crear personajes, formar un grupo y guardar personajes en el disco.
Aquí es donde comenzarás cada juego y donde volverás si
Todo tu grupo muere durante la misión.


[< TABERNA DE CHATARRA >]

¡Bebe!  Esta es la única taberna de los alrededores.  Quizás quieras llenar
con un odre de vino aquí para que tu Bardo no tenga que pasar sed en algunos de los
zonas más inhóspitas y sin tabernas.  Mientras estés aquí, pregúntale al camarero cómo
las cosas van...


[<NO MAS LUGARES>]
En los escenarios anteriores de Bard's Tale, es posible que hayas encontrado lugares como
Roscoe's Energy Emporium, templos, casinos, pero... aquí puede que no seas tan
afortunado.  Por lo tanto, es posible que deba buscar alternativas, si las hay.


[< JUNTA DE REVISIÓN >]

Una vez, esto albergó a los representantes de cada una de las diez clases diferentes.
de todo el Reino.  Eran responsables de hacer avanzar a los aventureros con
suficiente experiencia apunta a niveles más altos.  Durante los días oscuros, todos huyeron o
pereció en el intento.  Ahora el Viejo forma parte del Consejo y sólo él
Responderá a tu llamado de avance [Art, nuevamente en ayuda.]


[< MÁS CONSEJOS DEL CAMPAMENTO DE REFUGIADOS - LUGARES >]

* Tu primera aventura debería ser en la mazmorra del Dios Loco en Skara Brae.
Aquí desarrollarás tu habilidad para luchar, lanzar hechizos y vivir aventuras.

*Evitar posibles trampas.  Usa el hechizo Trap Zap cuando tengas dudas.  lo hará
desarma cualquier trampa, incluida la trampa Gas Cloud, famosa por sus vapores tóxicos.

[Fijado por RYGAR]

+++

Artículos:

Antorcha: Ilumina tu camino en las mazmorras. No es tan valioso como los puntos de hechizo.
Lámpara: Mayor duración que una linterna, pero también más cara.
Espada ancha: espada no mágica más dañina.
Espada corta: una espada más ligera que puede ser utilizada por todos menos por los magos normales.
Daga: Utilizable por todos, pero no demasiado efectiva.
Hacha de guerra: un arma pesada y dañina.
Halbard: arma no mágica más dañina.
Bastón: Un garrote corto y pesado.
Lanza: Un arma parecida a una jabalina que debe ser lanzada. 
Broquel: Un pequeño escudo redondo.
Escudo de la torre: un escudo más grande.
Armadura de cuero: la armadura más ligera.
Cota de malla: armadura ligera de malla metálica. Protección contra armas ligeras.
Armadura de escamas: más fuerte que la cota de malla, difícil de perforar.
Armadura de placas: la armadura no mágica más fuerte.
Túnicas: agradables en la casa, pero sin protección en un calabozo.
Yelmo: Protección para la cabeza contra todos los ataques, excepto los más feroces.
Guantes de Cuero: Protecciones ligeras para las manos.
Guanteletes: Guantes metálicos.
Mandolina: El instrumento de guerra de los bardos.
Arco largo: se utiliza para lanzar flechas a tus oponentes.
Flechas: Armas proyectiles que deben lanzarse con el arco largo.

[Fijado por RYGAR]

CUENTO DE BARDOS 3 HECHIZOS!!! Arreglado por el ÚNICO [RYGAR]

Hechizos de prestidigitador:

Nivel #: Código Costo Rango Duración Descripción
------------------------------------------------------------------------------

Nivel 1: MAFL 3 Ver Medium Mage Flame: Antorcha que flota.
Nivel 1: ARFI 3 1 Enemigo 10' N/A Arco de fuego: Dispara llamas. Golpes para 1
                                           a 4 puntos de daño, multiplicados
                                           por el nivel del lanzador de hechizos.
Nivel 1: TRZP 2 30' N/A Trap Zap: Desarma trampas.
Nivel 2: FRFO 3 Combate grupal Congelar enemigos: ralentiza a los oponentes,
                                           los hace más fáciles de golpear.
Nivel 2: MACO 3 N/A Compás Mágico Medio: Hace un compás
Nivel 2: WOHL 4 Personaje N/A Palabra de curación: repara a un tipo que es
                                           herido de 4 a 16 puntos por daño.
Nivel 3: LERE 5 Ver revelación menor larga: un mago Flam que
                                           revela puertas secretas.
Nivel 3: LEVI 4 Party Long Levitation: Hace que los personajes floten
                                           sobre trampas o portales de subida y bajada.
Nivel 3: WAST 5 Grupo 20' N/A Golpe de guerra: Quema a los enemigos 5 a 1
                                           puntos de daño.
Nivel 4: INWO 6 Party Short Instant Wolf: Crea un lobo.
Nivel 4: FLRE 6 Personaje N/A Restaurador de carne: cura de 10 a 40
                                           puntos de daño, envenenamiento y
                                           locura.
Nivel 5: GRRE 7 Vista larga Revelación mayor: Como LERE, pero
                                           más tiempo e ilumina un área más clara.
Nivel 5: SHSP 7 Grupo 30' N/A Shock-Sheree: Choca al enemigo durante
10 a 40 puntos de daño.
Nivel 6: MASCULINO 8 Party Indef Levitación mayor: como LEVI, pero
                                           dura más.
Nivel 6: REGN 12 Personaje N/A Regenerar: Cura a un personaje
                                           reemplazando todos los puntos de vida.
Nivel 7: FLAN 12 Party N/A Flesh Anew: Como FLRE, pero con efectos
                                           todos los personajes.
Nivel 7: APAR 15 Party N/A Apport Arcano: Teletransporta a otros
                                           mazmorras y ciudades.
Nivel 7: FAFO 18 Grupo N/A Enemigo lejano: Mueve un grupo de enemigos 40'
                                           más lejos, hasta un máximo de 90'.
Nivel 7: INSL 12 Party N/A Instant Slayer: crea un medio
                                           amigo. El nombre habla por sí solo.

Hechizos de mago:

Nivel #: Código Costo Rango Duración Descripción
------------------------------------------------------------------------------

Nivel 1: Combate de personajes VOPL 3 Revestimiento vorpal: aumenta el daño
                                           puntos de un personaje de 2 a 8
                                           puntos por golpe.
Nivel 1: Personaje QUFI 3 N/A Solución rápida: cura a un personaje durante
                                           Precisamente 8 puntos hasta el máximo.
Nivel 1: SCSI 2 Party N/A Sitio de exploración: causa mazmorra u otro
                                           Lugares para revelar la ubicación.
Nivel 2: HOWA 4 1 Enemigo 10' N/A Agua Bendita: Daña a un enemigo del mal o
                                           origen sobrenatural de 6 a 24
                                           puntos de daño.
Nivel 2: Guanteletes de mago de combate de personajes MAGA 5: como VOPL, pero hace
                                           4 a 16 puntos por golpe.
Nivel 2: AREN 5 30' Encantamiento de área corta: Crea paredes de mazmorra
                                           llama si estás dentro de los 30'
                                           (3 Plazas) de escaleras.
Nivel 3: MYSH 6 Party Medium Mystic Shield: Hace aire al frente
                                           del partido un escudo que es tan
                                           duro como el metal y procede el
                                           fiesta mientras se mueven.
Nivel 3: Combate de personajes OGST 6 Fuerza de ogro de Oscon: Hace un
                                           miembro fuerte como eliks ogro para el
                                           duración de la batalla.
Nivel 3: STFL 6 Grupo 40'+ N/A Starflare: enciende el aire alrededor del enemigo,
                                           los quema de 10 a 40 puntos de
                                           daño.
Nivel 4: OEPM 8 1 Enemigo 70' N/A Spectre Touch: Toque de muerte, golpes
                                           por 15 a 60 puntos de daño.
Nivel 4: DRBR 7 Grupo 30'+ N/A Dragon Breath: Exhala fuego. quemaduras
                                           por 11 a 44 puntos de daño.
Nivel 5: ANMA 8 Party Combat Antimagia: hace que el suelo absorba
                                           algunos de los hechizos lanzados en la fiesta
                                           y ayuda a no creer en las ilusiones.
Nivel 5: GIST 10 Party Combat Giant Strike: aumento del grupo
                                           daño en 10 puntos por golpe.
Nivel 6: PHDO 9 1 Pared 1 Fase de movimiento Puerta: Gira casi cualquier pared
                                           al aire para un movimiento.
Nivel 6: YMCA 10 Party Indef Mystic Coat of Armor: como MYSH,
                                           pero dura más.
Nivel 7: REST 12 Party N/A Restauración: repara a todos los miembros en
la fiesta. Cura el envenenamiento y
                                           locura.
Nivel 7: DEST 14 1 Enemigo 10' N/A Deathstrike: Probablemente instantáneamente
                                           matar a un enemigo.
Nivel 7: ICES 11 Grupo 50' N/A Tormenta de hielo: congela a un grupo de enemigos
                                           por 20 a 80 puntos de daño.
Nivel 7: STON 20 Personaje N/A Stone Heal: convierte a un grupo drogado
                                           miembro en carne.

Hechizos de hechicero:
Nivel #: Código Costo Rango Duración Descripción
------------------------------------------------------------------------------

Nivel 1: MIJA 3 1 Enemigo 40' N/A Mind Jab: Golpea al enemigo de 2 a 8 veces
                                           el nivel del lanzador del hechizo.
Nivel 1: Desenfoque de fase de combate del grupo PHBL 2: hace que el grupo esquive
                                           ataques más fáciles.
Nivel 1: LOTR 2 30' Trampa de localización corta: Localiza trampas.
Nivel 2: DISB 4 Ilusiones Combate Incredulidad: Hace que el grupo no crea
                                           ilusiones
Nivel 2: WIWA 4 Party N/A Wind Warrior: Es un tipo ninja.
Nivel 2: MIEDO 4 1 Combate grupal Miedo: Reduce la capacidad de ataque.
Nivel 3: WIOG 6 Party N/A Wind Ogre: Crea un ogro del viento.
Nivel 3: INVI 6 Party Combat Invisible: hace que el grupo sea invisible.
Nivel 3: SESI 6 30' Trampa de localización media: más larga que LOTR.
Nivel 4: CAEY 7 Party N/A Cat's Eye: Visión nocturna perfecta.
Nivel 4: WIDR 12 Party N/A Wind Dragon: Crea un dragón rojo.
Nivel 5: DIIL 8 Ilusiones Combatir Ilusión de interrupción: interrumpe todo
                                           ilusiones y evita que otros
                                           apareciendo.
Nivel 5: MIBL 10 Todos los enemigos 30'+ Combat Mind Blade: Choca a los enemigos durante 25 a
                                           100 puntos de daño.
Nivel 6: WIGI 11 Party N/A Wind Giant: Crea un gigante de viento.
Nivel 6: Trampa de localización larga para grupos SOSI 11: más larga que SESI.
Nivel 7: RIME 20 Todos los enemigos 40'+ N/A Se congela o quema de 50 a 200
                                           puntos de daño.
Nivel 7: WIHE 16 Party N/A Hurricane: Crea una ilusión
                                           Huracán para unirse a tu fiesta.
Nivel 7: MAGM 40 1 Grupo N/A Choques de 60 a 240 puntos de
                                           dañarlos, convertirlos en piedra o
                                           los mata.
Nivel 7: PREC 50 Todos los enemigos Pre-eclusión de combate: evita que los enemigos
                                           convocando a más enemigos.

Hechizos de mago:

Nivel #: Código Costo Rango Duración Descripción
------------------------------------------------------------------------------

Nivel 1: SUEL 10 Party N/A Invocar Elemental: Hace fuego
                                           siendo de los elementos crudos de la
                                           universo para unirte y luchar por tu
                                           fiesta.
Nivel 1: FOFO 11 Grupo 10' N/A Enfoque de fuerza: Aterriza un cono de fuerza
                                           a tus enemigos, infligiendo de 25 a 100
                                           puntos de daño.
Nivel 2: Partido PRSU 15 N/A Invocación principal: Fuerza un poderoso
                                           criatura no-muerta para unirse y luchar
                                           para tu fiesta.
Nivel 2: DEBA 11 1 Enemigo 30' N/A Demon Bane: Inflige 100 a 400
                                           puntos de daño a una criatura de
                                           origen maligno o sobrenatural.
Nivel 3: FLCO 14 Grupo 40' N/A Columna de llama: Forma un ciclón de
llama que arremete y entrega
                                           22 a 88 puntos de daño a un
                                           grupo de tus enemigos.
Nivel 3: DISP 12 Personaje N/A Desposeer: Devuelve un poseído
                                           miembro del partido a un estado normal de
                                           mente.
Nivel 4: HERB 25 Party N/A Invocar Hierba: Invoca Hierba para luchar
                                           para tu fiesta.
Nivel 4: ANDE 14 Personaje Combate Animar Muerto: Reanima a un muerto
                                           personaje para que pelee como
                                           si realmente está vivo. Hechizo de sólo combate.
Nivel 5: SPBI 16 1 enemigo N/A Enlace de hechizo: si tiene éxito, fuerza 1
                                           de tus enemigos para unirse y luchar por
                                           tu fiesta.
Nivel 5: SOWH 13 1 enemigo 70' N/A Soul Whip: saca un zarcillo de
                                           poder psiónico (mente) para golpear un 
                                           enemigo elegido, infligiendo de 50 a 200
                                           puntos de daño.
Nivel 6: GRSU 22 Party N/A Mayor Invocación: Como PRSU, pero 
                                           obliga a un poderoso elemental a unirse
                                           y luchar por ti.
Nivel 6: BEDE 18 Personaje N/A Más allá de la muerte: Restaura la vida y uno
                                           punto de golpe a un personaje muerto.
Nivel 7: WIZW 16 Grupo 50' N/A Wizard War: Crea una pirotecnia
                                           tormenta sobre un grupo de enemigos
                                           infligiendo de 50 a 200 puntos de
                                           daño.
Nivel 7: DMST 25 Grupo 50' N/A Demon Strike: Libera un grupo de
                                           demonios que atacan por 200 a 400
                                           puntos de daño.

Hechizos de archimago:

Nivel #: Código Costo Rango Duración Descripción
------------------------------------------------------------------------------

Nivel 1: HAFO 15 Todos los enemigos 1 ronda Haltfoe: si tiene éxito, este hechizo
                                           hace que cada grupo atacante haga
                                           nada durante la próxima ronda de
                                           peleando.
Nivel 1: MEME 20 Grupo N/A Hombres cuerpo a cuerpo: atrae a un grupo atacante
                                           en el rango melle (10') independientemente
                                           de lo lejos que estaban para empezar
                                           con.
Nivel 2: BASP 28 Party Misc.    Batchspell: Realiza todos los
                                           siguientes hechizos: Mayor
                                           Revelación, Escudo Místico,
                                           Vista de hechicero, levitación mayor,
                                           y Compás Mágico.
Nivel 3: CAMR 26 Party N/A Camaradería: Tiene un 50% de posibilidades de 
                                           calmar a todos los monstruos en tu grupo
                                           que se han vuelto hostiles.
Nivel 4: NILA 30 Grupo 90' N/A Lanza Nocturna: Lanza un escalofriante
                                           misil contra tus enemigos,
                                           infligiendo de 100 a 400 puntos de
                                           daño.
Nivel 5: HEAL 50 Party N/A Heal All: Un hechizo más allá de la muerte que
                                           resucita a todos los miembros muertos del grupo
                                           (incluidos los convertidos en piedra),
y cura todas las heridas, parálisis,
                                           y locura.
Nivel 6: BRKR 60 Party N/A Hermanos Kringle: Los hermanos son
                                           siempre dispuesto a ayudar a los amigos en
                                           problema. Parece que hay suficientes hermanos
                                           llena los espacios vacíos en tu grupo.
Nivel 7: MAMA 80 Todos los enemigos 90' N/A Mangars Mallet: Inflige 200 a 800
                                           puntos de daño por aplastamiento óseo en contra
                                           cada monstruo al que se enfrenta tu grupo.
Hechizos de cronomante:

Nivel #: Código Costo Rango Duración Descripción
------------------------------------------------------------------------------

Nivel 1: Grupo ARBO 10 N/A Teletransporte a Arboria. debe estar en
                                           bastante arboleda en las afueras de Skara Brae.
Nivel 1: ENIK 10 Party N/A Teletransportarse a la naturaleza fuera de
                                           Skara Brae. Debe estar bien usado.
                                           zona en Arboria.
Nivel 1: VITL 12 1 Personaje N/A Vitalidad: Cura a un personaje de 4 a 8
                                           puntos multiplicados por el nivel del lanzador del hechizo.
Nivel 2: WIFI 20 Grupo 20' N/A Puño del mago: Quema a los enemigos por 300
                                           a 600 puntos de daño.
Nivel 2: COLD 20 Grupo 80' N/A Coldspell: Congela a los enemigos durante 50 a
                                           400 puntos de daño.
Nivel 3: GOFI 25 Grupo 80' N/A Dios Fuego: Quema a los enemigos durante 60 a
                                           240 puntos de daño.
Nivel 3: STUN 30 Todos los enemigos N/A Stun: Aturde a todos los enemigos de 50 a 200
                                           puntos de daño.
Nivel 4: SUERTE 45 Suerte en el combate del grupo: aumenta los golpes del grupo y
                                           defendiendo por 8 puntos.
Nivel 4: FADE 50 1 enemigo 30' N/A Muerte lejana: mata al enemigo.
Nivel 5: QUÉ 60 1 Objeto N/A Identifica un artículo.
Nivel 5: OLAY 60 1 personaje N/A Poción juvenil: cubre un personaje
                                           para deshacerse de la vejez.
Nivel 6: GRRO 65 1 Personaje N/A Arregla el personaje incluso si está muerto.
Nivel 6: FOTA 70 Grupo N/A Lanza una tormenta de arena, WIFI y se mueve
                                           devolver a los supervivientes.
Nivel 7: SHSH 60 Party N/A Shadow Shield: Reduce la armadura del grupo
                                           clase por 4.
Nivel 7: FAFI 100 Todos los enemigos N/A Devista a todos los enemigos de 400 a 1500
                                           puntos de daño.

Hechizos de geomante:

Nivel #: Código Costo Rango Duración Descripción
------------------------------------------------------------------------------

Nivel 1: EADA 5 Grupo 40' N/A Daga de Tierra: Apuñala a un grupo de enemigos
                                           por 200 a 800 puntos de daño.
Nivel 1: Nivel EASO 5 En el nivel Tierra Fuente: Revela todos los bobos
                                           trampas que pasas por alto mientras estás en
                                           un nivel de mazmorra.
Nivel 1: Nivel EAWA 8 En el nivel Earth Warp: Trap Zaps todo
                                           nivel.
Nivel 2: TREB 10 Todos los enemigos N/A Trebulación: Quema a todos los enemigos con un
                                           llama caliente de 150 a 600 puntos de
                                           daño.
Nivel 2: EAEL 15 Party N/A Elemental de Tierra: Invoca una Tierra
                                           Elemental para unirte y luchar contra tu
                                           fiesta.
Nivel 2: WAWA 15 Wall N/A Wall Warp: Como PHDO, pero último
hasta que salgas del nivel de la mazmorra.
Nivel 3: ROCA 18 1 enemigo 60' N/A Roca: Apedrea a un enemigo.
Nivel 3: ROAL 20 Nivel En el nivel Alerta de Roscoe: Revela antimagia
                                           áreas.
Nivel 4: SUSO 20 Nivel En el nivel Canción de Susore: Revela toda la curación
                                           plazas de fiesta.
Nivel 4: SAST 25 Grupo N/A Tormenta de arena: mueve a los enemigos hacia atrás 60'.
Nivel 5: Nivel SANT 30 En el nivel Santuario: Muestra cuadrados que elevan
                                           puntos de hechizo.
Nivel 5: GLST 40 1 enemigo 90' N/A Golpe glaciar: envía una estalagmita
                                           A través del suelo para inmovilizar a un enemigo.
                                           hasta el techo de 400 a 1600
                                           puntos de daño.
Nivel 6: Nivel RUTA 40 En el nivel Buscador de ruta: crea un mapa instantáneo
                                           de cualquier nivel de mazmorra.
Nivel 6: MABA 50 Grupo 50' N/A Explosión de magma: quema a los enemigos con fuego
                                           magma caliente de 300 a 1200 puntos de
                                           daño.
Nivel 7: JOBO 60 Todos los enemigos N/A Jolt Bolt: Aplasta a todos los enemigos al
                                           suelo y les aplica descargas eléctricas de 400 a
                                           1600 puntos de daño.
Nivel 7: EAMA 80 Grupo 50' N/A Earth Mama: Abre la Tierra
                                           emerger debajo de un grupo de enemigos,
                                           los deja caer y se cierra sobre ellos
                                           para que nunca se sepa de ellos
                                           otra vez.

Hechizos varios:

Código Costo Rango Duración Descripción
------------------------------------------------------------------------------
GILL 10 Party Short Gill: Vamos de fiesta, respiramos bajo el agua.
DIVA 250 Party N/A Intervención Divina: Fuera del combate: Hace
                             todos los personajes ilusorios en personajes reales,
                             cura todas las enfermedades excepto la edad, restaura
                             todos los puntos de vida al grupo. Durante el combate:
                             Reduce la clase de armadura del grupo en 20, aumenta
                             ataca con 8 golpes, lanza el mazo de Mangar.
NUKE 150 Todos los enemigos N/A Goderdammerrung: Ataca a todos los enemigos durante aproximadamente 2000
                             puntos de daño.


[Fijado por RYGAR]

+++

Tenabrosía:

Para teletransportarse al elenco de Tenabrosia: OLUK
Para teletransportarse al elenco de Skara Brae: ECEA

    En Tenabrosia querrás entrar por las puertas de la ciudad hacia Black Scar.
Aquí encontrarás un Salón de Bardo que le enseñará a tu Bardo algunas canciones nuevas. tu
También encontrarás un gremio de magos que te enseñará el siempre poderoso
Hechizo de Goderdammerung (NUKE). Una vez que los aprendas, podrás salir de la ciudad y
proponte cumplir tu misión. Encuentra el Cañón en ninguna parte y la sombra bloqueada.
estará en alguna parte. Después de encontrarlo, abandona el cañón y encuentra el alquitrán.
Pozo. Parece un agujero en el suelo. Sería muy sabio guardar tu
juego antes de entrar en este pozo de muerte. Una vez que estés en el pozo, ve hacia el sur por el
pared por la que entras. Luego gira hacia el oeste y avanza unos 10 pasos. quieres ser
en el mismo centro del muro sur. Una vez que estés en el centro, lentamente y
Dirígete con cautela hacia el norte. Estarás caminando sobre alquitrán, por lo que te quedarás atascado muchas veces.
veces y es posible que pierdas algunos caracteres. No te preocupes, simplemente lanza REST si tu
Los puntos de vida están bajando demasiado. Deberías encontrar un lugar donde burbujee alquitrán.
arriba en el medio. Utilice un odre o una cantimplora para recoger un poco. volver el
por donde viniste. Una vez que salgas de la mazmorra, ve al denso bosque (6S, 7W) y
Encuentra un grupo de árboles que están bloqueando la entrada a otra mazmorra. Él
Parece un agujero entre algunos árboles. Una vez que estés frente a los árboles, usa el
alquitrán que acabas de recolectar. El árbol arderá en llamas, permitiéndote
Entra en la mazmorra interior. Una vez en la mazmorra, debes encontrar la puerta de las sombras.
    Cuando tengas la puerta de sombra y la cerradura, ve al "medio de la nada". uso
la puerta de sombra y la cerradura. Aparecerá una puerta mágica a la que podrás
pasar. Una vez dentro, pasea hasta encontrar a Scedeau. el sera
custodiando los premios que buscas. Ya que él seguirá llevándote más y más
lejos, la única manera de matarlo es hacer que tu pícaro se esconda en las sombras.
Puede tomar un tiempo lograr que alcance los 90', pero cuando lo hagas, será una buena
idea de lanzar DIVA para aumentar el daño infligido a Scedeau. Si no lo haces
Mátalo la primera vez, simplemente vuelve a salir hasta que lo hagas. Otra buena idea
es lanzar PREC, porque mientras te escondes en las sombras, Scedeau simplemente
Tal vez quieras convocar a algunos amigos para que te arruinen.

[Fijado por RYGAR]

+++

Tarmicia:

Para teletransportarse a Tarmitia elenco: AECE
Para teletransportarse al elenco de Skara Brae: KULO

    Tarmitia estaba destinada a ser más dura de lo que realmente es. Todo lo que tienes que hacer
Es responder un acertijo y matar a alguien. Camina por Berlín hasta encontrar
una cabeza flotante. El jefe preguntará '¿Quién soy yo?' Responde con: Tyr. Entonces la cabeza
preguntará '¿Quién soy yo realmente?' Responder con:Werra. Luego serás teletransportado a un
nueva mazmorra. Allí, ve a la esquina inferior izquierda. Entra en la cámara de Werra y
matarlo. Es una buena idea elegir PREC y DIVA. Esta parte parece más fácil que
realmente lo es. Después de matar a Werra, él se sienta y se ríe de ti, mientras seis
Los asesinos negros intentan destruirte. 2 hechizos NUKE deberían encargarse de ellos, pero
¡Cuidado, porque los críticos de Black Slayers golpean todo lo que tocan! una vez
Si matas a los Black Slayers, recibirás tus premios y podrás ir.
Volvamos a Skara Brae. Para hacerlo, vaya a la esquina superior derecha y camine por el
teletransportarse.

[Fijado por RYGAR]

+++

Skara Brae:

   Para completar el nivel de Skara Brae, uno debe aventurarse en el Dios Loco.
Temple, y pronuncie las palabras "caos". Una vez dentro de la mazmorra, teletransporta
inmediatamente dos niveles más abajo usando el hechizo APAR. Una vez allí, busque un portal que
baja. Será mucho más fácil de encontrar usando el hechizo SOSI. cuando tu estas
a tres o cuatro pasos del portal, el hechizo te dirá: "Algo
El especial está cerca.' Una vez que estés en la habitación con el portal, lanza LEVI y presiona
'W' para levitar por el portal. Camina hasta que Brilhasti te diga que
estás cerca. Cuando lo haga, debería estar a la vuelta de la esquina. Una vez que tu
escúchalo por segunda vez, ve hacia el oeste y quédate contra la pared, gira
norte y avance con cautela. Después de avanzar hacia el norte durante aproximadamente diez pasos, presione
'?' para ver el mapa de la mazmorra (es posible que desees hacer esto durante otras mazmorras).
ves en el mapa que has pasado por una puerta, ve al este y al sur
uno. Quizás quieras guardar el juego antes de ir al sur. Una vez que vayas al sur,
entrará en su cámara. Tan pronto como sea posible, lanza el hechizo PREC. este hechizo
evitará que Brilhasti invoque más enemigos con los que luchar. Intenta
Mata a sus guardias lo antes posible. Después de matar a todos los enemigos excepto a Brilhasti,
avanzar hasta los 10'. Una vez que lo mates, serás teletransportado de regreso a
la Junta de Revisión donde el anciano le enseñará a su Cronomante (si tiene
uno) los hechizos para llegar a Arboria. Cuál es nuestra siguiente dimensión a resolver.

[Fijado por RYGAR]

+++

Malefia:

Para teletransportarse al elenco de Malefia: EVIL
Para teletransportarse al elenco de Skare Brae: EN VIVO

    Malefia fue absolutamente la mazmorra más difícil y que más tiempo consumió de todas.
Mazmorras del cuento de Bardo. Nos referimos a él como el S.O.B. dimensión. simplemente lo haré
Explicar los objetivos y dejarte experimentar el infierno por el que pasamos para resolver esto.
mazmorra por nosotros mismos. Es útil lanzar SCSI para descubrir qué tan perdido estás realmente.
son. En el nivel principal, tendrás que encontrar una estatua. Una vez que lo hagas utiliza el
elemento correspondiente. En el primer nivel hacia abajo, hay dos estatuas más. en el
En el segundo nivel más abajo, hay tres estatuas más. Una vez que completes todos los
negocio de estatuas, ve a la esquina inferior derecha del primer nivel hacia abajo y
levitar por el portal en una habitación grande. Ve al norte para encontrar LA puerta. si es un
'puerta tenue' entonces no has encontrado todas las estatuas (seis de ellas).
guardando el juego numerosas veces mientras se aventura más allá de LA puerta. debes matar
el primer grupo de enemigos en entrar a la cámara sagrada. Una vez en la cámara, usted
Debes luchar contra más enemigos para cruzar un puente. Huyendo del segundo grupo de enemigos.
puede hacer más daño que bien. Una vez que pases el segundo grupo, debes ir tras
El propio Tarjan. Tarjan no está exactamente de buen humor cuando lo encuentras. el
evocará algunos 'amigos' con los que deberás jugar (el entrenador sería
lindo ahora mismo, ¿no?) Después de jugar con el primer grupo de amigos,
¿adivinen qué? Sí, otro grupo de amigos. Estos amigos no son realmente amigos.
A estos amigos no les agradas mucho. Si tienes la suerte de matar al
Segundo grupo, Tarjan es todo tuyo. Ya que a él le gusta conjurar 10 cazadores negros.
En cada ronda, lanzar PREC podría no ser una mala idea. Una vez que hayas matado al Loco, entrarás al cielo de los aventureros y te pondrán a dormir hasta la parte IV.
sale. Ahora puedes apagarlo y regresar a Skara Brae, donde podrás
Da la bienvenida a un grupo de lagartos setos. Vence al %$#% de ellos y luego podrás
desea hacer una de las siguientes cosas:

 1. Si mañana tienes que cortar el césped, usa un poco de gasolina (toda si
   necesario) y jugar Pyro-Bardia.
 2. Si no tienes que cortar el césped, tienes un par de bonitos frisbees para
   tirarle a tu perro.
 3. Si por casualidad tienes algo de ácido clorhídrico por ahí, escuchamos
   Los discos reaccionan violentamente.
 4. ¿Has estudiado alguna vez la anatomía de un disquete?
 5. Si tienes un bote de basura en la esquina, aquí tienes la oportunidad de ganar 2 puntos.
 6. Llame a su abogado y demande a EA por hacer una afirmación falsa.
   que se necesita un ladrón para resolver el juego.
 7. ¡Haz un viaje a Panamá y celebra!
 8. Experimente con la flotabilidad de un disquete. (Preferiblemente el Pacífico)
 9. La próxima vez que veas a Kool Kat, Wildcat o Marduk, dale un millón.
   dólares por dedicar todo este tiempo a escribir este archivo para usted después de que
   ya lo tenia solucionado!
 10. Irrumpe en tu hospital local y roba una botella de Ether para usarla hasta
    Sale Bard's Tale IV.

EXTRA * EXTRA * EXTRA * EXTRA * EXTRA * EXTRA * EXTRA * EXTRA * EXTRA * EXTRA

Allira: Nivel principal, usa el cinturón de Allira.
Valarian: Un nivel abajo, usa el arco de Valarian, 16N,8E
Lanatir: Un nivel más abajo, usa Esfera de Lanatir.
Ferofist: dos niveles más abajo, usa el yelmo de Ferofist.
Scedeau: Dos niveles más abajo, usa la capa de Scedeau.
Werra: Dos niveles más abajo, usa el escudo de Werra.

¡Debes subir y bajar muchos portales para encontrar las estatuas de arriba!

Nos divertimos mucho encontrándolos, ¡tú también puedes! JAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJA!

Lucenia:

+++

Para teletransportarse al elenco de Lucenia: LUCE
Para teletransportarse al elenco de Skara Brae: ILEG

    Una vez que estés en Lucenia, camina por el desierto y recoge los cuatro
diferentes rosas. Deberías encontrar una rosa blanca, azul, roja y amarilla. el ir a
la montaña (4N,8W) y subirla. Una vez en la cima de la montaña, debes
Mata a un dragón. Encontrarás una llave de cristal debajo de su cadáver. También necesitarás
recoger un poco de su sangre utilizando un odre o una cantimplora. Salir de la montaña
y ve a la torre de Cyanis. Sube a la torre y deberías encontrar a Cyanis en el
muy arriba, centro. Cuando lo encuentres, lanza DESCANSO. Luego te dará alegremente
un triángulo mágico. Una vez que tengas el triángulo, regresa al desierto.
Encuentra la tumba de Alliria (1N,8W) y ve hasta la parte trasera. Deberías encontrar un
rosal muerto. Usa la sangre de dragón que reuniste antes y el arbusto.
Debería crecer una rosa arcoíris. Recógela y entra a la tumba de Alliria. Una vez en su tumba,
Aventúrate hasta encontrar una mazmorra con un montón de zig-zags. Una hermosa
Una figura sombría debería pedirte la 'Flor de la Verdad'. Dale el
Rosa blanca. Más tarde, te pedirá la 'Flor del Valor'. Dale el
Rosa azul. Después de pasar por un teletransporte en el mismo nivel, ella pedirá
la 'Flor del parentesco'. Dale la rosa roja. Más tarde pedirá la
'Flor de la Naturaleza.' Dale la rosa amarilla. Entonces, justo antes de entrar
En la cámara de Alliria, ella pedirá la 'Flor de Alliria'. Dale el
Rosa arcoíris. Luego se te permitirá entrar a la cámara de Alliria. toma tu
premios y salir de la mazmorra. Vuelve a la Junta de Revisión y recibe 600000
más puntos de experiencia y los hechizos para tu próxima misión.

[Fijado por RYGAR]

+++

Kinestika:

Para teletransportarse al elenco de Kinestika: KINE
Para teletransportarse al elenco de Skara Brae: OBRA

    En Kinestika, debes encontrar una tecla izquierda y otra derecha. La tecla izquierda será
encontrado en los cuartos privados. Para llegar a los Cuartos Privados, sigue hasta el final.
hasta la pared derecha y toma el pasillo. Luego ve a la parte superior derecha del
Mazmorra en una habitación junto a una ruleta. Toma la llave y regresa por donde viniste. una vez
De vuelta en la mazmorra principal (Ferofist), ve a la parte inferior derecha y entra al
Cuartel. Una vez en el Cuartel, ve a la esquina inferior derecha hacia atrás.
Habitación en forma de 'L'. Toma la llave y regresa nuevamente por donde viniste. Una vez en el
mazmorra principal, ve al norte de la mazmorra y entra al taller a través de otro
Pasaje. Ve a la izquierda y deberías encontrar el portal sellado. no deberías
Tienes que atravesar cualquier puerta para encontrarlo. Una vez que encuentres el portal sellado. uso
una de las llaves y gírela 15 veces. Usa la otra llave y gírala 18 veces.
El portal debería abrirse. Si no, utiliza la llave opuesta y gírala 15 o 18.
veces respectivamente.
    Una vez en la mazmorra de abajo, avanza hasta la parte superior central y ve hacia el sur.
a través de una puerta. Encontrarás un chico que te preguntará si quieres terminar con esto.
pacífica o violentamente. Responda sí a la pregunta. Él entonces te permitirá
entrar en su recámara. Vaya hacia el sur unos 4 pasos. Deberías encontrarlo esperando
usted. Allí podrás convertir uno de tus personajes (monje, paladín,
bardo o pícaro) en un Geomante. Después de hacerlo, mire alrededor de la cámara en busca de
su pecho. Los premios que buscas estarán en ellos.

[Fijado por RYGAR]

+++

Geledia:

Para teletransportarse al elenco de Geledia: GELI
Para regresar al elenco de Skara Brae: ECUL

    Geledia es un lugar frío, así que tan pronto como te teletransportes allí, debes ir
en el interior para evitar morir congelado. Una vez que estés en Ice Keep, sube por el
escaleras. Ve a la esquina superior izquierda. Allí encontrarás un acertijo y un juego de tres.
estatua de una pierna y un solo ojo. Luego debes hacer que tus usuarios de magia lancen lo siguiente
hechizos: INWO, WIHE, FOFO, INVI. Atraviesa el pasillo y sigue tu camino.
hasta la cima. Tendrás que ganarte la lente derrotando a algunos guardianes.
Una vez que tengas la lente, regresa a la parte inferior de la torre y atraviesa
el pasillo nuevamente. Ve al portal dorado en la sala grande del primer
suelo de la Fortaleza de Hielo. Haz que tu personaje use la lente que acabas de encontrar. Entonces
Ve hacia la esquina superior derecha de la mazmorra. Allí encontrarás otro.
acertijo. Lanza los siguientes hechizos: MAFL, SHSP, FEAR, SUEL, SPBI. Pasa por el
pasadizo y, de nuevo, sube hasta la cima. Tendrás que ganar nuevamente
la lente derrotando a algunos guardianes más. Una vez que obtengas la segunda lente, trabaja
regresa al pasillo y regresa a la gran sala con el oro.
portal. Utilice la segunda lente tal como hizo con la primera.
    Ahora sólo te queda una lente más. Mire a su alrededor en el primer piso para
el tercer acertijo. Una vez que lo encuentres, lanza los siguientes hechizos: LEVI, ANMA,
PHDO. Entra en el pasillo, sube, derrota a los guardianes, baja, abandona el
pasadizo y regresa al portal dorado. Una vez que use la tercera lente, la
El portal se abrirá permitiéndole pasar por él. En esta mazmorra encontrarás
los premios que buscas. Una vez que regreses a la junta de revisión en Skara Brae, el
El viejo te dará otros 600.000 puntos de experiencia y te informará de tu
próxima misión.

[Fijado por RYGAR]

Hechizos de cuentos de bardos y canciones de bardos.
Escrito por Alpha-Omega Hacking Unlimited
---------------------------------------
CLAVE:
La vista afecta la línea de visión
1 enemigo afecta a un solo monstruo independientemente del número de tu grupo
              caras
1 Muro afecta a un muro en la dirección en la que mira el lanzador de hechizos.
Todos los enemigos afecta a todos los monstruos que enfrenta tu grupo.
El grupo afecta a un grupo de monstruos.
El yo afecta sólo al lanzador de hechizos.
##' afecta cualquier cosa en la dirección en la que mira el lanzador del hechizo
              para el número de pies especificado con ##
Char afecta al miembro del grupo que designes.
Especial afecta al miembro especial que designes
* significa un hechizo que golpea con total efectividad hasta
              el rango indicado, y con una efectividad reducida cuando golpea
              al doble del rango indicado
N/A proporciona información, conocimiento o algún otro efecto que no
              no tener un rango

El combate dura hasta que el combate termina mediante la victoria del grupo, la victoria del monstruo,
              o huyendo.
1 movimiento dura exactamente un movimiento
1 Ronda dura toda la ronda de combate.
El corto dura solo unos minutos.
Medio dura varios minutos.
Los períodos largos duran el doble que los cortos.
Indef dura hasta que se disipa o hasta que el grupo entre en un estado antimagia.
              zona
Misc tiene rangos múltiples/variables
N/A el resultado del hechizo es inmediato

Abreviatura Puntos de hechizo Costo Rango Duración

Hechizos de prestidigitador
Nivel uno

MAFL 2 Ver Medio
Mage Flame: genera luz.
ARFI 3 1 Enemigo (10') N/A
Hechizo de ataque de fuego de arco, de 1 a 4 golpes de daño X nivel del lanzador
TRZP 2 30' N/A
Trap Zap: desarma trampas (incluidos cofres)

Nivel dos

Combate grupal FRFO 3
Freeze Foes: hace que sea más fácil golpear a los enemigos
MACO 3 N/A Medio
La Brújula Mágica de Kiel muestra la dirección
WOHL 4 caracteres N/A
Palabra de curación: cura de 4 a 16 puntos de daño.

Nivel tres

LERE 5 Ver largo
Revelación menor: una llama de mago extendida que también revela puertas secretas
Pantalón corto de fiesta LEVI 4
El grupo de levitación puede flotar sobre trampas; portales arriba y abajo
Grupo WAST 5 (20') N/A
Hechizo de ataque de Golpe de Guerra, de 5 a 20 golpes de daño.

Nivel cuatro

INWO 6 Partido N/A
Instant Wolf de Elik: invoca a un lobo gigante para unirse al grupo.
FLRE 6 caracteres N/A
Flesh Restore: cura de 10 a 40 golpes; cura la locura y el envenenamiento

Nivel cinco

GRRE 7 Vista larga
Revelación Mayor: funciona como la Revelación Menor, pero por más tiempo.
Grupo SHSP 7 (30')* N/A
Hechizo de ataque de esfera de choque, de 10 a 40 golpes de daño

Nivel seis

FLAN 12 Fiesta N/A
Flesh Anew: funciona como Flesh Restore, pero afecta a todo el grupo
MASCULINO 8 Partido Indef
Levitación mayor: funciona como levitación, pero dura hasta que se disipa.
Nivel siete

REGN 12 caracteres N/A
Regeneración: restaura todos los puntos de vida de un personaje seleccionado.
Fiesta APAR 15 N/A
Apport Arcane: teletransporta al grupo a las coordenadas seleccionadas
Grupo FAFO 18 N/A
Far Foe: mueve un grupo 40 pies más lejos (hasta 90')
Fiesta INSL 12 N/A
Instant Slayer de Elik: materializa un cazador que se une a tu grupo.


Hechizos de mago
Nivel uno

Combate de personajes VOPL 3
Vorpal Plating: hace que el miembro inflija de 2 a 8 puntos de daño adicionales
QUFI 3 carbones N/A
Quick Fix: regenera exactamente 8 puntos de vida
SCSI 2 partes N/A
Scry Site: crea una mazmorra para revelar la ubicación del grupo.

Nivel dos

HOWA 4 1 Enemigo (10') N/A
Agua Bendita: causa de 6 a 24 puntos de daño a cualquier ser maligno.
Combate de personajes MAGA 5
Mage Gauntlets: hace que el miembro inflija de 4 a 16 puntos de daño adicionales
AREN 5 30' Corto
Las escaleras de encantamiento de área en las mazmorras llamarán si el grupo está frente a ellas.

Nivel tres

MYSH 6 Fiesta Mediana
El Escudo Místico de Ybarra reduce la clase de armadura del grupo
Combate de personajes OGST 6
Ogrestrength de Oscon: le da a un miembro la fuerza de un ogro durante la batalla.
Grupo STFL 6 (40')* N/A
Hechizo de ataque Starflare, de 10 a 40 puntos de daño.

Nivel cuatro

OEPM 8 1 Enemigo (70') N/A
Hechizo de ataque Spectre Touch, de 15 a 60 puntos de daño
Grupo DRBR 7 (30')* N/A
Hechizo de ataque Dragon Breath, de 11 a 44 puntos de daño

Nivel cinco

Combate en grupo ANMA 8
Antimagia: absorbe hechizos de ataque y ayuda a descreer ilusiones.
Combate en grupo GIST 10
Fuerza gigante: aumenta el daño del grupo en 10

Nivel seis

PHDO 10 1 Muro 1 Mover
Phase Door: convierte casi cualquier pared en aire con un solo movimiento
YMCA 10 Partido Indef
La armadura mística de Ybarra reduce la clase de armadura del grupo

Nivel siete

RESTO 25 Fiesta N/A
Restauración: cura completamente a todo el grupo, incluida la locura y el envenenamiento.
DEST 16 1 Enemigo (10') N/A
Deathstrike: muy probable que mate instantáneamente a un enemigo seleccionado
Grupo ICES 11 (50') N/A
Hechizo de ataque de tormenta de hielo, de 20 a 80 puntos de daño
STON 20 Carbón N/A
Stone to Flesh: invierte el efecto si un personaje se ha convertido en piedra.

Hechizos de hechicero
Nivel uno

MIJA 3 1 Enemigo (40')* N/A
Hechizo de ataque Mind Jab de Mangar, de 2 a 8 puntos de daño multiplicado por el nivel del lanzador de hechizos
Combate en grupo PHBL 2
Phase Blur: reduce la posibilidad de que el grupo sea golpeado
LOTR 2 30' Corto
Localizar trampas: detecta trampas en la dirección hacia la que mira el grupo

Nivel dos

DISB 4 personas N/A
Incredulidad: destruye cualquier enemigo ilusorio.
Fiesta WIWA 5 N/A
Wind Warrior: crea la ilusión de un guerrero listo para la batalla entre tus filas.
Combate grupal de FEAR 4
Word of Fear: reduce la habilidad de un grupo de enemigos.

Nivel tres

WIOG 6 Partido N/A
Wind Ogre: crea un ogro ilusorio para luchar a tu lado
Fiesta INVI 6 N/A
El hechizo de invisibilidad de Kylearan reduce la posibilidad de que el grupo resulte afectado
SESI 6 30' Mediano
Second Sight: aumenta la conciencia del grupo sobre las trampas y trucos que se avecinan.

Nivel cuatro

CAEY 7 Ver Indefinido
Cat Eyes: le da a la fiesta una visión nocturna perfecta
Partido WIDR 12 N/A
Wind Dragon: crea un dragón rojo ilusorio

Nivel cinco
DIIL 8 Combate contra todos los enemigos
Disrupt Illusion: destruye a todos los enemigos ilusorios y expone a los dopplegangers.
MIBL 10 Todos los enemigos (30')* N/A
Hechizo de ataque Mind Blade de Mangar, de 25 a 100 puntos de daño

Nivel seis

Fiesta WIGI 11 N/A
Wind Giant: crea un gigante de tormenta ilusorio
SOSI 11 30' Indefinido
Sorcerer Sight: un hechizo indefinido de Second Sight

Nivel siete

RIME 20 Todos los enemigos (40') N/A
Hechizo de ataque Rimefang, 50 a 200 de daño
WIHE 16 Fiesta N/A
Wind Hero: crea un héroe ilusorio para unirse a tu grupo.
MAGM 40 Todos los enemigos (90') N/A
Mage Maelstrom: puede causar de 60 a 240 de daño, convertirse en piedra o matar directamente
PREC 50 Combate contra todos los enemigos
Preclusión: evita que los monstruos soliciten más ayuda.


Hechizos de mago
Nivel uno

Fiesta SUEL 10 N/A
Invocar Elemental: crea un ser de fuego para unirse a tu grupo.
Grupo FOFO 11 (10') N/A
Hechizo de ataque Force Focus de Fanskar, de 25 a 100 puntos de daño

Nivel dos

DEBA 11 1 Enemigo (30') N/A
Demon Bane: inflige de 100 a 400 puntos de daño a una criatura malvada/sobrenatural.
Partido PRSU 14 N/A
Prime Summoning: obliga a una poderosa criatura no-muerta a unirse a tu grupo.

Nivel tres

Grupo FLCO 14 (30') N/A
Hechizo de ataque de columna de llamas, de 22 a 88 puntos de daño
DISP 12 caracteres N/A
Desposeer: restaura el estado de conciencia de un personaje poseído.

Nivel cuatro

HIERBA 13 Fiesta N/A
Invoca a Herb: invoca a Herb para que se una a tu grupo.
ANDE 14 Char Combat
Animar muertos: reanima a un miembro muerto del grupo para que luche como si estuviera vivo (SÓLO combate).

Nivel cinco

SPBI 16 1 Enemigo N/A
Spell Bind de Baylor: obliga a un enemigo a unirse a tu grupo
SOWH 13 1 Enemigo (70') N/A
Hechizo de ataque Soul Whip de Storal, 50 a 200 puntos de daño

Nivel seis

Partido GRSU 22 N/A
Invocación mayor: hace que una poderosa criatura elemental luche por ti.
BEDE 18 caracteres N/A
Beyond Death: restaura la vida y un punto de vida a un personaje fallecido.

Nivel siete

Grupo WIZW 16 (50') N/A
Hechizo de ataque de guerra del mago de Wacum, 50 a 200 puntos de daño
Grupo DMST 25 (50') N/A
Demon Strike: 200 a 400 puntos de daño a seres malvados/sobrenaturales


Hechizos de archimago

Nivel uno

HAFO 15 Todos los enemigos 1 ronda
Haltfoe de Oscon: si tiene éxito, todos los enemigos no harán nada en la siguiente ronda.
MEME 20 Grupo N/A
Hombres cuerpo a cuerpo: atrae a un grupo atacante al alcance cuerpo a cuerpo (10')

Nivel dos

BASP 28 Fiesta Miscelánea.
Batchspell: realiza los siguientes hechizos múltiples: Revelación mayor,
Armadura mística de Ybarra, vista de hechicero, levitación mayor y
La brújula mágica de Kiel

Nivel tres

Fiesta CAMR 26 N/A
Camaradería: tiene un 50 % de posibilidades de calmar a los monstruos de tu grupo que son hostiles.

Nivel cuatro

Grupo NILA 30 (90') N/A
Hechizo de ataque con lanza nocturna de Fanskar, de 100 a 400 puntos de daño

Nivel cinco

Fiesta HEAL 50 N/A
Heal All: resucita a todos los miembros del grupo, cura completamente, revierte a aquellos que
Se han convertido en piedra, cura la parálisis y la locura.

Nivel seis

BRKR 60 Fiesta N/A
Los hermanos Brothers Kringle parecen llenar los espacios vacíos en tu grupo

Nivel siete

MAMA 80 Todos los enemigos (90') N/A
Hechizo de ataque con mazo de Mangar, 200 a 800 puntos de daño


Hechizos de cronomante
Nivel uno

VITL 12 caracteres N/A
Vitalidad: cura de 4 a 8 puntos de vida multiplicados por el nivel del lanzador de hechizos.

Nivel dos

WIFI 20 Grupo (20') N/A
Hechizo de ataque con puño, 300 a 600 puntos de daño
Grupo COLD 20 (80') N/A
Hechizo de ataque Frost Force, 50 a 400 puntos de daño

Nivel tres

Grupo GOFI 25 (80') N/A
Hechizo de ataque de Dios Fuego, 60 a 240 puntos de daño
STUN 30 Todos los enemigos N/A
Hechizo de ataque aturdidor, de 50 a 200 puntos de daño.

Nivel cuatro

SUERTE 45 Combate en grupo
Luck Chant: aumenta las posibilidades del grupo de golpear o defender en 8 puntos
FADE 50 1 enemigo (30') N/A
Hechizo de muerte instantánea de largo alcance y muerte lejana

Nivel cinco

QUÉ 60 1 Objeto N/A
Identificar: identificará correctamente un elemento en el inventario del lanzador de hechizos.
OLAY 60 1 carbón N/A
La juventud cura un carácter de vejez

Nivel seis

GRRO 65 1 Char Varios.
Lanzamientos de ladrones de tumbas más allá de la muerte y la regeneración
Grupo FOTA 70 Varios.
Force of Tarjan: lanza Witherfist y Sandstorm

Nivel siete

SHSH 60 Fiesta Indefinida
Shadow Shield: reduce la clase de armadura del grupo en 4
FAFI 100 Todos los enemigos N/A
Hechizo de ataque con puño fatal, 400 a 1500 puntos de daño


Hechizos de geomante
Nivel uno

Grupo EADA 5 (40') N/A
Hechizo de ataque con Daga de Tierra, 200 a 800 puntos de daño
EASO 5 1 Nivel de Mazmorra N/A
Earth Song: revela todas las áreas con trampas explosivas en todo un nivel de mazmorra
EAWA 8 1 Nivel de mazmorra N/A
Earth Ward: lanza el hechizo Trap Zap en todo un nivel de mazmorra

Nivel dos

TREB 10 Todos los enemigos N/A
Hechizo de ataque con catapulta, de 150 a 600 puntos de daño
Fiesta EAEL 15 N/A
Elemental de Tierra: invoca a un Elemental de Tierra para que se una al grupo.
WAWA 15 Pared Varios.
Wall Warp: funciona como Phase Door hasta que el grupo se va

Nivel tres

ROCA 18 1 Enemigo (60') N/A
Petrificar: convierte a un enemigo en la piedra más dura.
ROAL 20 1 Nivel de mazmorra N/A
La Alerta de Roscoe revela dónde están las áreas antimagia

Nivel cuatro

SUSO 20 1 Nivel de mazmorra N/A
Canción de socorro: muestra todas las áreas del grupo de curación
Grupo SAST 25 N/A
Tormenta de arena: todos los enemigos retroceden 60 pies

Nivel cinco

SANT 30 1 Nivel de Mazmorra N/A
Santuario: muestra todas las áreas de regeneración de puntos de hechizo
GLST 40 1 enemigo (90') N/A
Hechizo de ataque de golpe de glaciar, 400 a 1600 puntos de daño

Nivel seis

RUTA 40 1 Nivel de mazmorra N/A
Pathfinder: muestra todo el laberinto en el que se encuentra el grupo.
Grupo MABA 50 (50') N/A
Hechizo de ataque de explosión de magma, 300 a 1200 puntos de daño

Nivel siete

JOBO 60 Todos los enemigos N/A
Hechizo de ataque Jolt Bolt, 400 a 1600 puntos de daño
Grupo EAMA 80 (50') N/A
Earth Maw: ordena a la Tierra que se trague al grupo de enemigos.


Canciones de bardo
Sir Robin's Tune: el grupo siempre puede huir de una pelea; los monstruos
                 No puedo pedir ayuda adicional.

Canción de seguridad: el grupo nunca podrá ser atacado por monstruos errantes.

Puntuación del Santuario: la clase de armadura del grupo se reduce

Bringaround Ballad: le da al Bardo puntos de vida mientras viaja; da
                                             todos ganan puntos durante el combate

Rhyme of Duotime: regenera los puntos de hechizo dos veces más rápido mientras viajas;
                                          le da al grupo ataques adicionales en combate

La melodía de Watchwood crea luz;          Incluso puede funcionar en zonas antimagia.

Obertura de Kiel: crea una brújula mientras viaja; lanza el trabuquete
                                                    hechizo para una ronda
                                                    durante el combate

Minstrel Shield: reduce la clase de armadura;       durante el combate el daño de los monstruos se reduce a la mitad

[Fijado por RYGAR]

+++

Arboría:

Para ingresar al elenco de Arboria: ARBO
Para regresar al elenco de Skara Brae: ENIK

     Una vez en Arboria, busca la cabaña del pescador. Entra y págale dinero para
aprende el hechizo GILL. Este hechizo te permitirá respirar bajo el agua. después
aprender el hechizo (que también se puede aprender en el gremio de magos dentro de
Ciera Brannia) vaya al lago que está justo al lado de la cabaña. Tan pronto como estés bajo
agua, lanza el hechizo GILL. Sólo dura poco tiempo, así que muévete rápido.
Dirígete hacia el oeste. Después de avanzar unos 20 pasos hacia el oeste, deberías estar cerca
el agua de la vida. Para conseguirlo, haz que uno de tus personajes utilice un odre de vino o un
cantina. Recogerán parte del agua que jugará un papel importante.
en el futuro. Una vez fuera del lago, busque un roble. esta cerca
hasta las puertas de la ciudad. Cuando te encuentres con él, te preguntará si quieres elegir un
bellota. Escribe sí y dáselo a uno de tus personajes.
     Ahora debes subir a la cima de la torre de Valarian y conseguir la lanza nocturna.
Teletransportate hacia arriba unos dos o tres niveles usando el hechizo APAR. Una vez que tu
Haz que sean dos en la parte superior, hay un lugar donde debes plantar la bellota. Para hacerlo,
Haz que el personaje use la bellota. Él/ella lo plantará. Luego use el agua de
Vida. La bellota se convertirá en un árbol de tamaño completo. Sube al árbol y mira a tu alrededor.
en el nivel superior para la lanza nocturna. Dáselo a uno de tus personajes. para conseguir
fuera de la torre de Valarian, teletransportarse hacia abajo dos o tres niveles, y encontrar
las escaleras que salen de la torre.
     Entra en la ciudad y entra en el castillo del Rey. debería estar bien
frente a las puertas de la ciudad. El rey te dirá que lleves la cabeza de Tsolath a
él. Luego saldrás de la ciudad y encontrarás el pozo enconado. Parece un
agujero en el suelo. Después de ingresar, teletransportate hacia abajo con el hechizo APAR.
y encontrar a Tsolath. Lanza un hechizo PREC tan pronto como lo encuentres. La mejor manera de
matarlo es usar algo rápido y poderoso, como el hechizo DEST. una vez
Si lo matas, intentará volver a la vida, pero la lanza nocturna lo absorberá.
la luz que lo controla, matándolo para siempre. Entonces podrás conseguir
su cabeza y su corazón. Tómalos y regresa al castillo del Rey. El Rey
Toma la cabeza de Tsolath y te dejará entrar a su Arboleda Sagrada, que está justo afuera de
su castillo.
     Ingrese a la arboleda y diríjase hacia la parte centro-sur de la mazmorra.
Deberías encontrar una puerta allí. Entra por la puerta y usa el corazón de Tsolath. uno de
Tus personajes lo pondrán en un recipiente en su cofre. Luego usa el Agua de la Vida,
esto hará que el corazón comience a latir y devolverá la vida a Valarian. tu
Luego tendrá que salir y volver a entrar a su cámara funeraria para descubrir una puerta a
el este. Entra por la puerta y dirígete hacia el sureste. Allí encontrarás
El arco y las flechas de Valarian. Dáselos a tus personajes y haz que regreses.
del bosquecillo a las puertas de la ciudad. Encuentre el área desgastada donde
Teletransportarse de regreso a Skara Brae. Ve con el anciano de la Junta de Revisión. el deberia
Te dará 600000 puntos de experiencia y te informará de tu próxima misión. estar seguro
para que tu cronomante hable con él para aprender los nuevos hechizos de teletransportación.

[Fijado por RYGAR]