ATAQUE DE BARGON *Solución completa*


Un comienzo tranquilo

En la primera pantalla, selecciona el fallo del cubo de basura, así como la clave. 
oxidado. Úsalo en el cofre y busca el abrigo que encuentres.
Toma el botón y luego ponlo en la alcancía del Bargonian. también toma
el folleto y luego baje las escaleras mecánicas. Abre el sillín de la motocicleta por ti. 
agarrar herramientas. Entra en la sala de videojuegos y coge la moneda. 
moneda. Luego podrá utilizar el telescopio que le permitirá observar
los símbolos que hay en Beaubourg (anótalos, son muy importantes).
Luego use el destornillador en la boca de acceso del primer piso. Recógelo
software. Baja a la calle y cierra la puerta ante un bargoniano. 
no sucede. Vaya a la derecha para presenciar un asesinato.

nono ha desaparecido

Al llegar a casa de tu amigo Nono, toma la llave del scooter y el anti-
pinchazo. Toma el martillo neumático y úsalo en la insignia incrustada.
en el suelo. Tome la placa y luego arranque el scooter con la llave.
Después de haber pinchado, utiliza la bomba para continuar tu aventura.

Un garaje inofensivo

Mueva la llave en el tablero.
Mire la máquina y use la insignia en la impresión a la derecha del botón.
ENCENDIDO. En el armario de pared situado delante de la puerta de la oficina debe coger el 
clave del 8, y colocarlo en el lugar previsto para tal efecto.
Mire la máquina nuevamente y presione el botón APAGADO.
Una vez cerca del coche, coge el mando a distancia y úsalo.
en el maletero.
Abra la puerta trasera del neumático, vuelva a colocar el mando a distancia en su lugar,
Luego sube al auto y cierra la puerta detrás de ti. 

Bargon, que planeta tan hermoso.
                                                                        
Dirígete hacia la entrada principal de la cueva, al lado del esqueleto.
Toma la computadora de este último y úsala con este guardia idiota.
Sube las escaleras y recoge el cielo múltiple.
Continúa por tu izquierda para finalmente encontrarte junto a este esqueleto.
carta. Utiliza el multisky sobre la arena, que luego te permitirá caminar.
sobre él y nos dirigimos hacia el mar.
La pequeña fase arcade que sigue es fácil. Simplemente tira del 
cangrejos para llegar finalmente a la fuente.
Dispara con el multisky a la boca de los leones y luego a la garra del león. 
derecha, que lo eleva.
Luego use el software en esta misma pestaña.
Entonces toma los guantes.

Visita guiada

En la calle, coge la novela de Renard en el quiosco.
El software tradicional que encuentres allí te será muy útil más adelante.
Ve al puente y usa este tradicional en el grafiti OZO.
Dispara con el multisky a la primera, tercera y sexta cabeza del
puente, empezando por la izquierda. 
Dirígete hacia el pasaje secreto. Se cierra una puerta. Activa la etiqueta 
en la segunda O de OZO que abre de nuevo el paso.
En la mazmorra, dispara al anillo de la izquierda.
Dirígete a la derecha de los cráneos y usa el truco en el cráneo
primer plano. Recoge el vial vacío, activa el anillo de la derecha y vete. 
correcto.
Tienes que tocar el arpa y activar el primer botón en la parte inferior izquierda.
Vuelve al cuadro anterior (izquierda), date la vuelta y vuelve.
Activa el anillo de la izquierda para cerrar la escotilla.
Usa el vial vacío en la fuente y luego regresa a la pantalla derecha.
Dispara con el multicielo sobre los puntos para dibujar los símbolos que se ven al principio.
Juego en Beaubourg.
Pulsa el segundo botón en la parte inferior izquierda para abrir el pasaje secreto.
como un héroe (Ramazotti).

Y sigue y sigue...

Utilice el vial vacío en la planta, lo que hace que aparezcan mosaicos.
Párese frente al cofre y regrese a las fichas.
Luego la esfinge te hace preguntas.
Para responder, ve a los mosaicos, que cambian el color del brazalete.
de la esfinge (haz la combinación negro, blanco y rojo).
Para validar un color, tire con el multicielo del brazalete.
Toma el saviware del cofre y luego haz clic en la puerta.
Regrese a los mosaicos para responder dos preguntas más. respuesta amarilla
luego azul. Pasa por la puerta derecha.
En el almacén, haz clic en el ojo de la estatua.
Toma la moneda (gracias a la Francaise des jeux), luego usa el multisky. 
en el volante de la tubería.
Haga clic en el código digital, línea 1 columna 1, l2 c2, l3 c3.
Toque el código digital, l1 c2, l2 c2, l3 c3.
Pulsa el botón que aparece ante tus ojos asombrados.
Luego usa la moneda en el hueco frente a la columna con una etiqueta.
Luego colóquese rápidamente la capota tan pronto como esté en el pasillo. 
Usa el software en las flores y toma la flor que aparece.
Luego ponlo a la luz del balcón.

Ya casi termina...

Muévete hacia la izquierda y mata al bargonniano con la escaramuza.
Ve a la derecha hacia el teclado y usa el multisky en la terminal de enfrente.
usted está más a la derecha. Aparece un camino, síguelo hasta el teletransportador.
Mata a los monstruos y ve al centro de la pantalla, luego hacia el 
izquierda. Usa el tradiciel en la estela.
Dirígete al frente de la pantalla en línea recta, luego a la izquierda. 
Acércate a la estela hasta que veas tu reflejo, usa
usa el multisky en esta terminal, que te transforma en un asqueroso bargoniano.
Vaya a la derecha y párese al final del pasillo.
Usa el cielo múltiple en el mosaico en el que estás parado.
Presione el botón derecho y regrese a la losa final.
Reutiliza el multisky en él. Utilice el software en el asiento y siéntese
usted en ello.
Mata al bargoniano con la escaramuza y luego sube las escaleras usando el ascensor.
Presione el botón debajo de las unidades. Inserte el software en 
Lector número 3.
Tome nuevamente el ascensor y salga rápidamente a la derecha.
Y ahí lo tienes. Eres realmente muy fuerte.
                                 
                                FIN