BATMAN - EL CRUZADO CON CAPA

Pudimos crear mapas, pero descubrimos que hay 
diferentes versiones (¡por qué hacen eso!) y nuestras versiones no son
compatible.  Los hemos colocado en el sistema de mapas en caso de que tengas eso.
versión.

Desde que escribí el párrafo anterior, he colocado en la parte del mapa de
este programa dos versiones del juego Penguin y una versión del
Comodín.  También he colocado versiones de texto de cada juego para ayudarte.  esto
El disco de pistas tiene más de dos meses de retraso debido a los esfuerzos realizados para mapear este
juego.  Puede haber, aunque la empresa lo niega, mapas modificables.  ellos
Parecen cambiar muy ligeramente, y lo suficiente como para perderte.

Desafortunadamente, este juego es casi imposible de mostrar en un gráfico.
mapa.  El problema radica en la cantidad de retrocesos que tienes que hacer para
Completa el juego.  El mapa tampoco es lógico y hace que el mapeo 
absolutamente imposible.  Si intentas mapearlo tú mismo, ¡buena suerte!  

La mejor manera que hemos podido descubrir es un tutorial.   Lo siento, pero
es lo mejor que podemos hacer.  Usted querrá seguir cada conjunto de instrucciones y
cuando esté completo, pausa el juego.

Cuando camines, asegúrate de recolectar tantos alimentos como sea posible.
El juego del Joker es más fácil que el del Pingüino.  patear las ratas
lejos tanto como sea posible.  A medida que avanzas en el juego, su daño
está aumentado.  La comida que nos elijas te llenará completamente de energía para
capacidad.  Úsalos sólo cuando estés muy bajo.

Usando este tutorial, nos tomó a dos de nosotros, uno leyendo y otro jugando, para
Más de dos horas para completar el juego.  Este juego realmente necesitaba algún tipo de
función de guardar!

Tenga cuidado, es muy fácil perderse.  

Algunos consejos generales: Siempre intenta enfrentarte a los secuaces en un pequeño
pantalla.  Evite las pantallas grandes, le lleva demasiado tiempo hacerlo
daño y los pingüinos más pequeños, las ratas, causan demasiado daño.  Una vez que tengas
Encontré una pequeña pantalla para pelear, luchar contra el secuaz y recoger el
comida.  Aléjate dos pantallas y regresa, y los secuaces regresarán y
Puedes matarlo para obtener más comida. Haz esto hasta que tengas todo tu inventario.
lleno.

NOTA: Si camina casi completamente hacia la derecha o hacia la izquierda y permite
Solo hay suficiente espacio para que los secuaces giren, puedes golpearlo y caerá.
atrás y podrás continuar golpeándolo una y otra vez.  Cada secuaz
Se necesitan ocho golpes para matar.


                       batman contra el guasón

Para llegar al Joker primero tendrás que desarmar 10 bombas.

Para poder comer primero debes sacarte los dientes y utilizarlos.  (Batman
sin dientes?)

Algunas versiones tienen una nariz falsa que puedes usar.  Si lo encuentras, úsalo.
y el enemigo no te reconocerá.

No utilices zapatos de madera ni zuecos.  Te retrasarán.   Zapatillas
Sin embargo, te acelerará temporalmente.

No tienes que estar justo debajo de las bombas para desactivarlas, solo usa el
alicates mientras estás en la misma pantalla.

Comenzarás en el parque.

Ve a la derecha, sube por la puerta y recoge el Bat-o-rang.

Seleccione el Bat-o-rang haciendo clic en él y haciendo clic en la mano.

Ahora baja por la puerta, a la derecha, y baja por la puerta, y a la derecha. 
 Deberías poder conseguir la bombilla.

Una vez que tengas la bombilla, ve a la izquierda hasta llegar a la palanca. Obtener el
palanca.  

Una vez que tengas la palanca, ve a la izquierda hacia el área oscura y usa la bombilla.
 haciendo clic en él y en la mano.  Ve a la izquierda hasta que veas la cabaña.

Usa la palanca haciendo clic en ella y la mano para entrar a la cabaña.

Coge la linterna y úsala. Suelta la bombilla.

Ahora baja por la puerta y coge la máscara antigás.

Ahora baja por la puerta, hacia la izquierda y luego sube por la puerta. Obtener el
zanahoria.

Ahora baja por la puerta, a la derecha, y otra vez a la derecha, sube por la puerta.
Ponte la máscara antigás y ve a la derecha.

Ahora baja, izquierda y abajo. Luego baja la escalera. 

Ahora ve a la derecha hasta que encuentres la escalera que sube.

Sube la escalera, sube y coge los dientes.  Usa los dientes.
Baja por la puerta, a la derecha, sube por la puerta y sube por el
puerta nuevamente y luego gire a la izquierda.

Baja la escalera y ve a la izquierda, luego sube la escalera y baja.
Atraviesa la puerta y luego ve a la izquierda.  Consigue el pescado.

Ahora ve a la derecha, abajo y derecha. Consigue el dinero.

Ahora sube por la puerta, a la derecha, baja por la puerta, a la derecha, sube por
la puerta y deberías ver una escalera.

Sube la escalera, toma las orejas, usa las orejas, deja caer las orejas y vuelve a bajar.
la escalera.

Ahora baja por la puerta, ve a la derecha y sube por la puerta, ve a la derecha.
y hacia arriba por la puerta.  Ahora ve a la izquierda y deberías ver una escalera.

Sube la escalera, luego ve a la derecha, baja por la puerta, izquierda y abajo.
a través de la puerta. Consigue los alicates.

(Una vez que tengas los alicates, es el momento de desconectar todas las bombas que tengas).
han ido pasando.  Los desarmas parándote debajo de la carga de dinamita.
y haga clic en los alicates y la mano.)

Sube por la puerta, a la derecha, sube por la puerta, a la izquierda y llegarás.
a una escalera.

Baja la escalera. Desarmar la bomba.

Ve a la derecha, baja por la puerta, a la izquierda y baja por la puerta. Continuar
izquierda y desarmar la bomba.

Ahora sube por la puerta, izquierda, baja por la puerta, izquierda y arriba.
a través de la puerta, y nuevamente hacia arriba a través de la puerta. Desarmar la bomba.

Ve a la izquierda. Desarmar la bomba.

Ve a la izquierda, baja por la puerta, coge las esposas y sube por la puerta. ahora
Vaya a la derecha hasta llegar a una escalera.

Baja la escalera y luego a la derecha. Desarmar la bomba.

Ahora ve a la derecha y sube la escalera, luego a la derecha y baja por la puerta y
baja por la puerta nuevamente, luego ve a la izquierda y sube por la puerta. Desarmar
la bomba.

Baja por la puerta, baja la escalera y ve a la izquierda. Desarmar el
bomba.

Ahora ve a la izquierda y sube la escalera.  Sube por la puerta. Desarmar el
bomba.

Ve a la derecha, sube por la puerta, izquierda, baja por la puerta y a la izquierda. Desarmar
la bomba.

Ahora sube por la puerta. Desarmar la bomba.  Suelta los alicates.

Baja por la puerta, a la derecha, sube por la puerta, a la derecha, baja por
la puerta, hacia la izquierda y hacia abajo a través de la puerta. Deberías ver una escalera.

Sube la escalera, ve a la derecha, atraviesa la puerta dos veces y ve a la izquierda. Subir
bajando la escalera.

Ve a la izquierda y sube la escalera, baja dos veces por la puerta, derecha, arriba.
por la puerta, a la derecha, baja por la puerta y continúa hacia la derecha hasta que
no puedo ir más lejos.

Sube por la puerta, a la derecha y sube por la puerta, a la izquierda y sube por la
escalera.

Ve a la derecha, baja por la puerta, izquierda, baja por la puerta, derecha, arriba
Por la puerta y has entrado al carnaval. 

Ve a la izquierda hacia la tienda, sube por la puerta y toma la cámara.

Usa la cámara y suéltala.

Baja por la puerta dos veces y dos veces a la derecha.  Sube por la puerta
dos veces y ve a la izquierda.

Usa dinero en las tragamonedas y consigue la munición.  Nota: deja el dinero aquí cuando
han recogido la munición.  Puede que tengas que volver otra vez y ¿por qué desperdiciar el tiempo?
espacio de transporte.  Sólo puedes llevar un cargador de munición.

Ahora ve a la derecha y luego baja por la puerta dos veces, a la derecha dos veces y luego
sube por la puerta. Coge el arma.

Ahora baja por la puerta, ve a la derecha y luego sube por la puerta.  
Consigue el coco.  

Baja por la puerta y gira a la derecha dos veces.  Estarás en un tiroteo
galería.

Haz clic en munición y arma y luego dispara a los patos.  Debes golpearlos a todos. si
no lo haces y te quedas sin munición, luego regresas a las máquinas tragamonedas y usas el dinero
para conseguir más munición y volver aquí y hacerlo de nuevo.  

Cuando ganes, consigue las gafas de sol.

Suelta el arma y la munición, luego ve hacia la izquierda y sube hacia la boca.

Utilice gafas de sol.

Coge el pavo y ve a la izquierda y deberías estar en una escalera.

Sube la escalera, ve a la derecha.  Ahora deberías encontrarte con el Joker.
Siempre que lo encuentres, debes golpearlo hasta que se vaya.  Si no lo haces,
él no estará al final cuando lo elimines.  Cuidado con su mal
aliento.

Cuando se haya ido, sube por la puerta dos veces y lucha contra él de nuevo.

Cuando se haya ido, ve a la izquierda dos veces y lucha contra él de nuevo.
Cuando se haya ido, ve a la derecha, baja por la puerta, gira a la izquierda y golpéalo de nuevo.

Cuando se haya ido, baja por la puerta, ve a la izquierda y toma el elefante.

Baja la escalera, ve a la derecha y sube por la puerta. Consigue la leche.

Baja por la puerta, ve a la izquierda y baja por la puerta, ve a la izquierda y sube.
Atraviesa la puerta, ve a la izquierda y baja por la puerta. Recoge el objeto y
úsalo y suéltalo.

Ahora sube por la puerta, hacia la derecha y sube por la puerta.   Sube el
escalera.

Sube por la puerta y coge la daga.

Ahora baja por la puerta, hacia la izquierda y luego baja por la puerta y luego
Continúa hacia la izquierda hasta encontrarte con el Joker.

Empieza a golpearlo de nuevo.  ¡Él no huirá!  Si él no está aquí, tú
No peleaste con él en algún lugar arriba, ve a buscarlo.  

Él caerá al suelo.  Ahora usa las esposas con él.  Consigue la tarjeta que
caerá.

Ahora ve a la derecha dos veces, sube por la puerta y gira a la izquierda.  Deberías ver una pared
Imagen de tamaño del Joker.  Usa la tarjeta que está al lado (es una puerta secreta).

Camina por la tarjeta, ve a la izquierda y recoge la lata de comida.

Ahora baja por la puerta y baja la escalera.

Vaya a la derecha, cruce la puerta dos veces y continúe a la izquierda hasta que pueda bajar.

Baja y deberías estar en la montaña rusa.

Ve a la derecha y sube la escalera.

Continúe a la derecha hasta que vea otra escalera.  Sube por esta escalera.

Ve a la izquierda y agáchate de los pájaros.

Continúe a la izquierda y llegará a Robin.  Usa el cuchillo para liberarlo.

TAA TAAAAA Se acabó el juego.

===================================================================
Bien, ahora para el Pingüino.

Buena suerte con esto.  Sólo conozco dos personas que han podido
¡Completa este juego!  Incluso con este tutorial, los pequeños pingüinos toman
Hay tanto de ti que es casi imposible... pero aquí va:

El objetivo del juego es encontrar la computadora maestra del Pingüino y colocar un
disco de virus en él.  

En la BATCUEVA:

Ve a la izquierda y coge el Bat-o-rang.  Actívalo haciendo clic en él y el uso.
mano.

Ahora baja por la puerta y ve a la izquierda.  Consigue la granada. Ahora ve a la derecha dos
habitaciones y recoger la llave inglesa.  Coge la llave y úsala.  Ahora déjalo. 
La computadora ahora está arreglada.

Vaya a la derecha y obtenga la llave y la placa.  Luego, ve a la izquierda y atraviesa la puerta.
y consigue el disco.  Usa el disco.  Desaparecerá cuando lo uses.  Ahora vete
Atraviesa la puerta dos veces y sal de la Baticueva.

En el pueblo.

Sigue hacia la izquierda y coge las zapatillas.  Úsalos (tienen uso limitado)
y te acelerarán.  Ahora ve directo a la cuerda y sube.  tan rapido
lo más posible, ve a la derecha y recoge la linterna.   Ahora ve a la izquierda hacia la cuerda.
y retroceder.

Ahora ve a la derecha hasta llegar a la parte donde el policía te dispara.
Utilice rápidamente la insignia.  Ahora ve a la derecha y recoge la cuerda.

Ahora ve directo a la cuerda y sube al almacén.  Arriba, ve a la derecha hasta
Llegas a la puerta al final del edificio.  Utilice la clave e introduzca el
puerta.

Ve a la izquierda, coge la comida y ve a la izquierda y coge el imán.  Ahora ve a la derecha hasta
llegas a una puerta y entras por ella.  Ve a la derecha otra vez y cuando veas la puerta
pasar por ello.  

Vuelva a girar a la derecha y verá una habitación llamada Shadows Everywhere.  Pasar por
esa puerta y ve a la derecha.  Consigue la comida.  Ahora ve a la izquierda y usa la granada. 
Habrá un destello.

Ahora pasa por la puerta y ve a la izquierda.  Encontrarás una habitación llamada Getting You.
¿Abajo?.  Ahora usa la cuerda.  Ahora estarás en los almacenes.

Ve a la izquierda y coge la llave del ascensor.  Luego pasa por la única puerta.  si
Tienes tus zapatillas, úsalas.

Ve a la derecha, abajo, derecha y coge el cuchillo.  

Ahora ve a la izquierda y atraviesa la puerta hasta que estés en una habitación llena de
paraguas.  Usa la linterna.

Ve a la derecha y sube por la puerta.  Ahora ve a la izquierda y coge el dardo.

Ahora vuelve al ascensor.  Cuando llegues allí, utiliza la llave y estarás
Regresó a lo alto del almacén.

Suelta la linterna y levanta la llave y ve a la habitación donde volaste el
pared.

Usa el dardo en la habitación con el tablero de dardos.  Se mostrará una caja fuerte.  Conseguir
la clave de acceso y salir.  Vuelve al nivel del suelo hasta el lugar donde
la puerta de la mansión estaba.

Utilice el pase y ahora entrará en Penguins Lair.

Ve a la izquierda y luego hacia arriba y coge la llave.  Ahora regresa a la habitación donde
entró en la mansión.  No suba por la puerta, a la izquierda, suba las escaleras y
hasta llegar al final del pasillo.

Ahora baja y coge la cinta de vídeo.

Ve a la izquierda y baja por la puerta.  Ve a la derecha, luego abajo, otra vez a la derecha.
y hacia arriba por la puerta.  Ahora a la izquierda y arriba. entonces a la derecha.  Usa la llave y
Atraviesa la gran puerta blanca y ve a la derecha y coge el disco infectado.

Ahora ve a la derecha, arriba, izquierda, arriba a través de la puerta blanca con gabinetes al lado.
y luego ve a la derecha.

Coge la trompeta y úsala.

Ahora ve directamente a la sala de computadoras de Penguins y usa el disco viral.  ¡Hecho! 
(¡Uf!)