BATALLA TÉCNICA 
                                 (Infocomunicación)


                              LA CIUDADELA.
Tu objetivo principal es aprender a operar los Mechs en el Centro de Entrenamiento.
Esto te llevará seis lecciones, entre las cuales podrás explorar los alrededores.
compuesto.  El juego requiere tiempo para pasar entre lecciones, así que aquí tienes algunas
otras cosas que hacer.

GANAR DINERO
Los créditos se contabilizan periódicamente en su cuenta, pero tendrá que invertir
en el mercado de valores en la estación Comstar (uno de los muchos edificios en el
compuesto) para ganar lo suficiente para comprar todo el equipo necesario.

Sólo dos acciones merecen la pena:

                        NASHAN DIVERSIFICADO (NasDiv)
                      FARMACÉUTICAS PANADERO (BakPhar)

NasDiv tiene un rendimiento constante, por lo que si no hace más que poner todos sus créditos
En esta acción, deberías acumular una gran fortuna al final del juego.

BakPhar es una acción especulativa que te hará rico en poco tiempo si
tu momento es el correcto.

Una estrategia es poner la mayoría de sus créditos en NasDiv y algunos en BakPhar.
Ahorre regularmente y consulte el mercado con frecuencia. Cuando BakPhar comienza a subir,
Pon todos tus créditos en él y, por lo general, tu dinero se duplica y se duplica.
otra vez.  Sin embargo, es esencial guardar tu juego cada vez que avances.
¡Porque el valor de BakPhar puede caer a cero en poco tiempo!

Después de invertir, deja Comstar y ve y haz algo (explorar, descansar,
visitar la tienda de armas, tomar una lección de entrenamiento.........), regresar
con frecuencia para evaluar sus tenencias. Se necesita bastante tiempo para ganar
suficientes créditos para comprar un arma seria y una buena armadura, sin mencionar el
dinero que necesitarás para entrenar, por lo que es posible que tengas que deambular por el
capitalizar inútilmente, esperando que sus acciones suban.


ARMAS, ARMADURAS Y OTROS EQUIPOS.
El Inferno nunca se queda sin municiones y rara vez falla, por lo que es
Es aconsejable quedarse hasta que pueda pagar uno... PERO, PUEDE arreglárselas
con menos potencia de fuego. Las tiendas de armas están por todas partes en Pacifica, y
También puedes recuperar armas después del combate. Compra toda la armadura que puedas.
permitírselo a usted y a sus aliados. En muchas ciudades hay tiendas de armaduras. Consigue un
MedKit (vendido en cualquiera de varios hospitales) y un Mapper (en la tienda de videos
en Starport y algunas otras ciudades). Más adelante, modifica tus Mechs en un
Speed Shop de Mech-It Lube y te volverás casi invencible.


HABILIDADES.
La Ciudadela es el ÚNICO lugar para recibir entrenamiento de combate, y para ello debes
tener dinero.  Gasta tus créditos para dominar tantas habilidades como puedas
puedes, ¡ESPECIALMENTE la habilidad relacionada con cualquier arma que estés empacando!
Otras dos habilidades, Reparación mecánica y Entrenamiento médico, se pueden comprar en cualquier
Mechit-Lube u Hospital, y hay varios en toda la región.
explorará.


                     LA INVASIÓN, STARPORT Y LA CÁRCEL

En la sexta o séptima misión de entrenamiento, de repente te enfrentarás a oponentes reales.
los kuritanos, que han invadido el complejo.  Tienes que escapar a
Starport, una ciudad neutral al noreste del punto de partida. Si tienes suerte,
escaparás con un Mech.

Hay dos formas de hacerlo. Elige un Locust para tu misión final y luego
Dirígete hacia el oeste cuando el campo de fuerza alrededor del campo de entrenamiento desaparezca, y
salir de la ciudad. O usa un Camaleón y, tan pronto como te ataquen, camina
Regrese al edificio que acaba de dejar. Cuando los muros caigan, sal hacia el oeste.
fuera de la ciudad.  (¡A veces ninguno de estos métodos tiene éxito! Si
eso sucede, puedes conseguir Mechs en varios otros puntos).


PUERTO ESTRELLA.
Dirígete al noreste hasta Starport.  Guarda con frecuencia si decides luchar
atacantes con la esperanza de obtener dinero y equipo. Dentro, inmediatamente
Encuentra la tienda de ropa y deshazte de tu uniforme para evitar ser atacado.
con tanta frecuencia. Luego verifique sus acciones en Comstar y reinvierta si lo desea. comprobar
Si visita el Salón Inaugural para enterarse de la Inauguración, entonces es posible que desee
Gana créditos luchando en la Arena. Las reparaciones pueden ser costosas si se utiliza un
Mech de alquiler, sin embargo, e incluso puede exceder su pago de 250 créditos.


REX PEARCE Y LOS HALCONES DE LA MEDIA LUNA.
Más tarde esa noche, en el Salón Inaugural conocerás a Rex Pearce, un aliado.
Guarda el juego antes de entrar, ya que es posible que te maten al salir.
con el.  Rex te da una caja de tu padre y dice que tiene una nueva.
Commando Mech que Katrina le dejó.

Miembro de Crescent Hawks, dice que tu misión es reunir a otros
Hawks, encuentra un alijo secreto de repuestos de Mech que escondió tu padre y envía una señal.
La princesa Katrina regresará a Pacifica por las piezas y su equipo.

Pero el enemigo ataca antes de que puedas mirar la holotarjeta en la caja (que
es necesario localizar el caché), y la tarjeta está dañada. Si sobrevives,
puedes recorrer Starport recogiendo equipo, ganando créditos y habilidades,
modificar el comando de Rex en Speed Shop, etc.


LA CÁRCEL Y EL AGENTE ENCUBIERTO.
Vaya un poco al norte y al este hasta un pequeño pueblo con cárcel y hospital. Guardar
de inmediato, ya que es posible que te encuentres con un aliado que resulte ser un agente encubierto.
agente. Si tiene problemas para lograr que la gente hable o si servicios como
Mechit-Lube siempre está cerrado, tienes un agente en el grupo. Ponlo
Sal a pie y participa en algunas batallas. O será asesinado por el
enemigo o Rex.  Si no tienes tu propio Mech, roba uno de la cárcel.
garaje de estacionamiento.


                         ENCONTRAR A LOS OTROS HALCONES,
                          DR. DÍLELO Y EL CACHÉ

Hay dos lugares para ver la holotarjeta dañada. El más fácil, el más rápido.
El camino es regresar a la Ciudadela destruida e ir a tu cuartel. usted
encuentre un visor de holotarjetas y podrá ver la mayor parte del mensaje. La segunda manera es
para ir a una de las varias ciudades al suroeste de Starport. uno tiene el
La casa del alcalde está allí, y puedes abrir la cerradura y entrar. Utilice el del alcalde
visor de holotarjetas y aprendes que debes encontrar al Dr. Tellhim en su cabaña en
el noroeste. Él dirá dónde encontrar el caché. (Su cabaña no aparecerá en
el mapa a menos que veas la holotarjeta).

Dirígete al noroeste y explora las distintas ciudades. Necesitas recoger dos más
Halcones crecientes; uno es médico, se descubre visitando hospitales, comprobando el
grabar y hablar con la gente de allí. Consíguele un MedKit para que se recupere más rápido
de las heridas.

Tu otro aliado es un técnico, que se encuentra visitando Mechit-Lubes y pidiendo
HABLA y Aprendiz. Es invaluable brindarle capacitación técnica adicional.
porque puede recolectar piezas de repuesto de los Mechs enemigos que destruyas, así
ganando dinero y simplificando las reparaciones de sus propios Mechs.

Tellhim está en un edificio ubicado cerca del agua, cerca del Sector 36/40 x 49/20.
Con la tripulación y el equipo adecuados, pasarás sus pruebas y él te dirá
que el caché está en una isla al sureste (39/60 x 55/60). una vez
allí, entra en la cueva.


                          LOS TERMINALES INFORMÁTICOS

Estás en un laberinto lleno de puertas cerradas y terminales de computadora. tienes un
Tarjeta de acceso que debe imprimirse con un número rojo diferente, azul
Número y número amarillo para abrir cada puerta.

Cada computadora en todo el complejo tiene su propio código de color especial.
número que puede imprimir su tarjeta de acceso, y el código de cada computadora se puede utilizar
sólo una vez.  Debes abrir ONCE puertas diferentes (son 33 puertas diferentes).
¡Impresiones en color de computadora que debes encontrar!), para llegar a la Sala de mapas y al
Transmisor de potencia.

Cuando hayas localizado y abierto la puerta de la Sala de Mapas, entras y
Luego debe activar una combinación de planetas para obtener la contraseña (PESHT,
BENJAMIN, SKYE, SUMMET, RYERSON, KATHIN, ACHERNAR).

Activa los planetas tocándolos todos y luego camina hacia el control.
Panel en la pared oeste para su contraseña. Sal de la sala de mapas, regresa
a través del laberinto hasta las salas de control superiores y encienda el transmisor para
llama a Katrina (lo haces entrando a los paneles).