BATTLEHAWKS 1942 - CONSEJOS

    1. Algo útil que debes saber son los niveles de promoción relacionados con el
       misiones. Algunos rangos sólo se otorgan a determinadas nacionalidades, pero para
       en su mayor parte son iguales tanto para Japón como para Estados Unidos. las filas
       son, CADETE, ALférez, TENIENTE INTERINO, TENIENTE JUNIOR, TENIENTE,
       TENIENTE COMANDANTE y COMANDANTE.

    2. Conoce las características de cada avión antes de lanzarte al combate.
       misiones. Aunque los aviones japoneses son generalmente más maniobrables
       que sus homólogos americanos no tienen el mismo nivel robusto
       de protección. Otra cosa para recordar es que el torpedo KATE
       El bombardero no tiene armas de fuego frontal, así que piénselo dos veces antes de usar esto.
       avión.

    3. Un avión no necesariamente se quemará o desintegrará antes de estrellarse
       al océano. A veces, el piloto puede recibir un disparo mientras aún está volando,
       para que su barco se sumerja en el Pacífico con poca visibilidad
       daño. Esté atento a los pilotos que intentan engañar al enemigo
       Fingiendo un accidente: los astutos bastardos...

    4. En misiones de ataque, a veces es mejor devastar el CAP enemigo.
       antes de comenzar tu propia carrera de ataque. Otros pilotos en tu escuadrón
       entretanto deberían haber llevado a cabo sus bombardeos y eliminado
       algunos de la oposición. Si es así, entonces la vida debería ser mucho más fácil.
       ya que los barcos dañados disparan poco o ningún fuego de artillería. Es mejor bombardear un
       buque intacto, incluso si no es un transportista, porque hay una buena
       posibilidad de que los barcos que ya están en llamas se hundan de todos modos. Además, tus posibilidades
       de ascenso son mucho mayores si varios barcos enemigos se han hundido o
       sido incendiado.

    5. Los impactos de torpedos generalmente causan más daño que los bombardeos en picado, porque
       impactar a los buques en el punto vital debajo de la línea de flotación. Al torpedear un
       barco, intenta soltar el misil en el último momento posible. esto será
       causar el máximo daño y significa que el barco tiene menos posibilidades de esquivar
       el ataque. Hay muchas posibilidades de que un barco se hunda después de apenas
       un golpe usando esta táctica, especialmente si estás usando la LANZA LARGA
       tipo torpedo.

    6. Los bombarderos son oponentes formidables, ya que todos excepto el japonés KATE
       Los bombarderos están armados con cañones delanteros y traseros. Estos aviones son vulnerables.
       a ataques desde el costado, pero esta táctica no siempre es posible.
       Otra forma de conseguirlos es la siguiente.
          Vuela detrás y ligeramente por debajo del avión enemigo, de modo que la retaguardia
       Las armas no pueden alcanzarte. Ahora, cuando estés dentro del alcance, deberías poder
       elimínelos con relativa facilidad. Si algún avión se separa del
       formación para alejarse de tus tiros, entonces esto los dejará abiertos
       a un ataque lateral. Esta técnica es difícil de usar contra torpedos.
       Los bombarderos, ya que vuelan cerca de la superficie del océano, atacarán.

    7. Cuantas más explosiones se produzcan en las cubiertas de los barcos, más posibilidades habrá de que se produzcan.
       posición de hundimiento. Aumenta el tiempo que se pasa volando las cubiertas de los barcos
       la posibilidad de que se hundan, por lo que es una buena idea infligir
       tanto daño como sea posible en el barco lo más rápido que puedas, luego al
       Al menos uno de los barcos se habrá hundido al final de la misión.
          Un CARRIER normalmente se hundirá después de recibir tres impactos de torpedos. un
       BATTLESHIP se puede hundir usando un solo torpedo, particularmente si es
       lanzado desde corta distancia.

    8. Si un avión enemigo te molesta y te causa problemas, sumérgete hacia el
       océano y cualquier barco cercano, incluso si son el enemigo. tendrás
       para esquivar las críticas, pero también lo harán los aviones que intenten seguirte.
       Estarán tan concentrados en dispararte que no evitarán las críticas.
       ¡¡Y lo recibirán en el cuello de su propio lado!!

    9. Los pilotos japoneses ocasionalmente intentan ataques kamikazes contra aliados.
envío. Generalmente esto se hace por un par de razones: ya sea por
       han sufrido grandes pérdidas al principio de la misión o se han perdido
       con todas sus ojivas. De vez en cuando, el piloto de un avión muy averiado
       El avión apuntará a un barco y saltará justo antes del impacto. un
       Un ataque kamikaze causa tanto daño que un barco puede hundirse.
       lejos. Es complicado, pero el líder del escuadrón suele ser bien recompensado. recuerda
       sólo para adoptar esta táctica en la 16ª misión ATTACK, justo antes
       jubilarse.

   10. Aquí tienes una forma de bucear mucho más rápido de lo habitual: útil para salir
       de situaciones complicadas. Comience su inmersión normalmente, luego cambie al modo
       artillero trasero. El altímetro ahora girará mucho más rápido de lo habitual.
       hasta que cambie a la vista frontal. Esto también funciona cuando los objetos en el
       La distancia parece tardar mucho en llegar.