CONSEJOS DEL MAESTRO DE BATALLA

Escrito por SIDEWINDER de LSD.


ESCENA 1: LA FOSA DE DORIN
El nivel uno consta de un cofre del tesoro y una entrada al nivel dos.
Camina por la pared del acantilado para llegar al cofre y aprieta los dientes mientras
pasas una flecha.  Camine por el camino de tierra marrón oscuro hasta
la pared del acantilado y despiertas a los centinelas.  Esquivalos caminando hacia la izquierda
alrededor de los arbustos.  Cuando llegues al acantilado, camina arriba y abajo.
- Al hacer esto se abrirá la entrada a la cueva.

Una vez que estés en el nivel dos, encontrarás un pasillo con escaleras en el
fin.  Camine por el centro del corredor ya que hay muchos hoyos en
cualquiera de los lados. Al final del pasillo sube las escaleras hasta el nivel tres.
Aquí encontrará una pequeña habitación con una puerta cerrada.  Hay una palanca en
la pared del lado izquierdo que la abre.  Camina arriba y abajo al frente
del espejo para descubrir cuál es el código secreto.

ESCENA 2: DULHAM
Sólo unas pocas cabañas aquí, además de algunas personas y una trampa al final del camino.
camino en medio del pueblo.  Activa esto y tu trasero y acurrúcate.
Las formaciones sufren pérdidas.  La cabaña cerrada se puede abrir encontrando una llave.
que está detrás de la siguiente cabaña a la derecha.

ESCENA 3: HOJA BRILLANTE
Este escenario de elfos comprende un gran campo de transporte y un túnel subterráneo.
sección.  Puedes escapar del campo del transportador tomando la pala.
y caminar hasta el árbol en la pequeña loma cubierta de hierba.  El metro
Se accede a esta sección caminando por el puente y entrando a la cueva en el
lado izquierdo.  Una vez dentro, recoge los pequeños sistemas brillantes que puedan.
Se utiliza para eliminar estalactitas.

ESCENA 4: COLINA DE CABEZA DE HACHA
Aquí hay dos cuevas y la más cercana al río esconde un especial
palanca.  Esta palanca desactiva todas las trampas de pozo en este nivel, pero requiere
que realices un ritual particular para que funcione.

Primero, lidia con los dos orcos y camina hasta la palanca y aléjate.
otra vez.  La palanca cambia de posición.  Si luego entras en la otra cueva,
Puedes matar al orco en la esquina y luego seguir el pasaje hasta el
final, donde gira a la izquierda.  Aquí encontrarás una habitación, tras la cual el pasaje
continúa.  Manténgase en el lado izquierdo al pasar.  Una vez que estés
a través, continúa hasta que estés fuera de la sección subterránea, usando
la salida de la cueva al final.

Ahora te encuentras en la otra orilla del río.  La cueva más cercana
El río requiere precaución para entrar con seguridad.  Una vez dentro del
cueva, muévase hacia la izquierda lo más que pueda y luego suba.  Te encuentras en
una cueva llena de arañas, pero al regresar hacia abajo las transporta a todas afuera
otra vez.

Fin.