CONSEJOS DE COMANDO DE BATALLA

Escrito por SIDEWINDER de LSD.


Buen pensamiento, ¿no?  Conduciendo en un poderoso tanque, atacando al enemigo.
y, en general, proteger a los inocentes de los dictadores viciosos.  esto es
lo que puedes hacer en BATTLE COMMAND, pero eso solo es una buena noticia si has
¡Ya lo dominaste!
Aquí encontrarás algunas guías útiles para algunas de las misiones que te ayudarán a aprovechar al máximo
fuera de su tanque de confianza.

ATAQUE AL AEROPUERTO
Asegúrate de destruir todos los edificios cerca de las pistas y cualquier otro en el
vecindad.  Por esta razón, debes asegurarte de tener provisiones de IR.
misiles tierra-aire.

ESCONDITE
La única forma de completar esta misión es usando morteros. Es una buena idea.
llevar contigo dos juegos de morteros.
Cuando llegue al círculo de montañas utilice las vistas exteriores al máximo.
distancia para encontrar la ubicación exacta del objetivo, luego use los morteros, establezca
a unos 500-700 metros, para explotarlo.

DESTRUCCIÓN
Trate de evitar los cruces siempre que sea posible, ya que siempre hay armas.
emplazamientos basados en ellos.
Si te falta munición y todavía tienes muchos edificios que destruir, siéntate
junto a ellos y espera a que el enemigo dispare a tu posición, luego muévete
el camino.  ¡Sus disparos harán bien la tarea!

BATERÍA DE MISIL
Esto es bastante sencillo, ¡así que mantén la cabeza y sigue adelante!

SATÉLITE
Para empezar, dirígete hacia el suroeste a través del puente y luego sigue tu escáner.
Si su parte trasera comienza a dañarse gravemente, conducir hacia atrás puede
Ayuda a equilibrarlo, además de darte la posibilidad de destruir a cualquier enemigo.
que intente seguirte.
Cuando llegue al satélite, recuerde conducir lentamente.

KAMIKAZE
Olvídate de los caminos y viaja hacia el sureste hasta llegar a donde
En cambio, el río y las montañas casi se encuentran.  Ahora atraviesa la brecha hacia el
punto de recogida para escapar.
Recuerda llevar muchas armas aire-aire y sistemas de autoprotección.

BOMBA U
Una pista para esta misión es observar la valla en la entrada del valle.
funciona con electricidad, y las torres de alta tensión están al otro lado de
el río.
¡Intenta hacer estallar el U-Bomb con libélulas para obtener resultados espectaculares!

CONSEJOS GENERALES
Cuando el helicóptero llegue al punto de recogida, intenta destruir a todos los enemigos.
en la zona; No hay nada peor que explotar al abordar el
helicóptero!
Cuando utilice el cañón pulverizador, ajuste sus binoculares al máximo aumento.
para una mayor precisión.
Usa árboles y edificios para cubrirte si te persiguen.
Destruye los aviones enemigos lo antes posible para fortalecer tu posición y
Tenga en cuenta que también puede utilizar misiles tierra-aire para destruir objetivos terrestres.
Una última cosa: ¡sigue moviéndote!

Fin.