Señor de las Bestias - Mapas y soluciones
 			----------------------------

CONSEJOS BÁSICOS
----------

Okidoki, aquí tienes algunos consejos básicos para que comiences tu búsqueda.
Lo que debes hacer es estar atento a tus niveles de energía en todo momento.  ellos pueden
bajan rápidamente a veces, así que siga rellenándolos con alimentos y bebidas.
controlar a algunos, atacar a tantos habitantes hostiles como sea posible, tantos como sea posible
dejar suministros o dinero.
Hablando de dinero, recójalo siempre, ya que nunca se sabe cuándo podría necesitarlo.
más tarde. Siempre habla con todas las personas que puedas y siempre pídeles ayuda.  Ok
¡Ahora vamos directamente a la solución!

SECCIÓN DE BOSQUE
--------------

Comienzas el juego en el bosque, listo para la acción. El primer lugar donde
quieres ir es el Pueblo en la parte superior del mapa. Dirígete hacia él, matando
todos los que conoces y recolectando todo lo que dejan caer. Todos, eso es
hasta llegar al propio Village, momento en el que deberás ser lo más tierno y tierno posible.
amigable como un corderito. Habla con todos los aldeanos y pídeles a todos
ayuda. Antes de que te des cuenta, te toparás con alguien con un cuchillo. Generalmente
se encontrarán en la ubicación 2 del mapa. No, no están a punto de asaltarte. Simplemente
Ofréceles algo de dinero y cómprales el cuchillo.
Ahora ve a la posada, en la ubicación 1, y compra cerveza y nueces.
No pelees con nadie en el Village, ya que las noticias viajan rápido y
No querrás crear más enemigos de los que ya tienes.
En el camino hacia el Village deberías haber pasado por un hombrecito en una bolsa, que
te rogó que lo liberaras. Vuelve hacia él con el cuchillo, pero no le des
dáselo. En su lugar, comercia con él hasta que te dé el hechizo Reanimar en
Regresa por el cuchillo. Si le das la hoja de inmediato, él simplemente
huye con él.

Ahora ve a la estatua del pájaro que se encuentra en la ubicación 3 del mapa. Espera hasta
noche, cuando no puedes ver nada, y luego lanzas el Re-Animate
hechizo. Ante tus propios ojos la estatua cobrará vida, pero sólo hasta que
amanecer.  Después de eso volverá a su estado natural gris y pedregoso.  el pájaro
Te pedirá un anillo sagrado, que no tendrás en este momento, así que no lo hagas.
Preocúpate por eso.

Espera hasta el amanecer y luego dirígete al Bosque de Orcos. No debería ir durante
la noche si yo fuera tú. Los orcos pueden ser desagradables por la noche. El anillo que buscas...
El anillo sagrado, ¿recuerdas?  - está en lo alto de un árbol al otro lado de Orcville.
No podrás conseguirlo pero, utilizando tu Doctor Doolittle
poderes, ¡puedes conseguir ardillas que te lo traigan!  hablar con uno de los
ardillas y diga "Consigue el Anillo Sagrado". Se escapará y regresará antes
lo sabes con el anillo. No es que te lo dé. Tendrás que
Cambia las nueces que llevas por ellas. Oh, bueno, estaban tostadas en seco.
¡de todos modos!

Regresa al pueblo y encuentra el pequeño perro azul que deambula.
Acércate sin miedo y usa el comando "Sígueme". El perro está
ahora tu compañero de toda la vida y lo que debes hacer es quedarte quieto. Ahora, si
Estabas hablando como te pedí, alguien habrá mencionado
un ladrón invisible. El hecho de que no puedas verlo no significa que el perro no pueda
huele, y efectivamente el perro irá corriendo tras él tan pronto como él
te pasa. Simplemente sigue al perro y él te llevará hasta el
casa del ladrón.

Entra en la casa y lucha contra el ladrón, robándole su capa invisible tan pronto como
lo más posible. Huye y dirígete a la casa de la bruja. Pero no entres todavía.
Primero ponte la capa y ¡listo!  - ¡Pareces un depredador!  ir
Entra en la casa y evita los hechizos aleatorios que lanza la bruja.
Alrededor. Agarra el hechizo de Luz en la esquina de la habitación y huye.
Rápidamente. Una vez afuera, quítate la capa nuevamente.
GRAMO
Regresa a la estatua del pájaro y espera hasta que anochezca una vez más. Lanza el
Reanimar el hechizo una vez más y esta vez dale al pájaro el anillo que te pide.
para.   El pájaro ahora te seguirá a todas partes. Cor, te estás convirtiendo en un
¡Corre el Arca de Noé y no te equivoques!  Durante el resto de este nivel el pájaro es
Es inútil, pero mantenlo contigo ya que lo necesitarás en la Sección del Templo.  cabeza
para el Bosque Oscuro. Aquí hay un troll, como siempre es de noche, el troll es
siempre listo para aplastar un poco. Colóquese a una distancia segura de él y
lanza el hechizo de luz: el día amanecerá en el bosque por primera vez en
años. Si no has estado leyendo tus libros de MundoDisco entonces no sabrás
esa luz del día convierte a los Trolls en piedra y quedará completamente sorprendido por el
resultado. Ahora puedes pasar la roca que parece inofensiva.

Encuentra la entrada al templo y habla con el guardia. Dale la cerveza.
estás cargando y luego esperas a que la gravedad surta efecto. Cuando la hora cae
en el suelo entra al Templo. Allí, ¿qué podría ser más sencillo?

SECCIÓN DEL TEMPLO
--------------

Cuando entres al templo, asegúrate de tener el pájaro contigo mientras
No podré completar el nivel sin él. ¿Lo tienes?  Bien, ve a la cima.
Fuera del mapa, marcado como ubicación 1. Espere allí hasta que anochezca y aparezca un fantasma.
Aparecerá. Pídele ayuda y primero te dirá que debes adivinar su
nombre. Te daré una pista: no es Rumplestilskin. Sólo el Monje Loco lo sabe.
su nombre y lo encontrarás deambulando por la ubicación del mapa. 2. Encuéntralo y
Pregúntale el nombre pero no te lo dirá porque estará demasiado ocupado contándotelo.
Ha perdido sus canicas.

Curiosamente, las canicas se encuentran al otro lado del mapa, en
Ubicación 3. Busque todos ellos en el suelo, recójalos y
regresa con él. Luego te dirá el nombre del fantasma. Ahora regresa a
el fantasma y llámalo por su nombre. A cambio, te contará sobre el
Guardian Of The Key y el bote de gas venenoso que contiene la llave.

Ahora tienes que encontrar al propio Guardián, a quien en este momento serás un
mouse. Él estará corriendo en la ubicación 4 y, cuando lo encuentres, ordena
el pájaro para atraparlo. Él será muy útil ahora, para que puedas decirle al
pájaro para soltarlo. El ratón correrá hacia un pequeño agujero y regresará con el
llave, que estará contenida en una pequeña botella de vidrio. Lamentablemente, la botella también
contiene un gas que te matará a ti y al pájaro tan pronto como la botella esté
abierto.

Dirígete a la ubicación 5 del mapa, donde encontrarás a un anciano sabio. Pídele ayuda.
y te contará sobre una planta especial que tiene y que detendrá el veneno.
que te afecte. Cómprale la planta y cómela. Ahora abre la botella.
y consigue la llave. El pájaro morirá, bueno, de todos modos solo era una estatua.

La llave te permitirá abrir una puerta en la parte superior del mapa (ubicación 6)
con un pentágono dibujado. Pasa por la puerta y llegarás a un
Unicornio encadenado. Habla con el Unicornio y te pedirá que lo liberes.
Desafortunadamente no tienes las herramientas necesarias para liberarlo pero conoces
Hombre, lo haces.

Encuentra al escultor en la ubicación 8 que sostiene en sus manos un martillo y un
cincel. Si hablas con el escultor descubrirás lo poco amigable que es.
realmente lo es. Podrías pasar horas tratando de razonar con él si quisieras, pero
La forma más fácil de quitarle las herramientas es darle una paliza. Haz esto y
Recoge el martillo y el cincel. Libera al Unicornio y te seguirá.
a partir de este momento.

Ahora debes pasar a la siguiente sección. Aquí te explicamos cómo hacerlo. Lanza una moneda al
el pozo en la ubicación 9 y luego corre hacia la salida en la ubicación 10, en el
en la parte inferior del mapa. Tienes un límite de tiempo ajustado para llegar allí, así que no
¡Deténgase en cualquier Little Chef`s en el camino!

SECCIÓN DEL PANTANO
-------------

La sección final del juego. Tan pronto como llegues, atraviesa la puerta para
a la derecha. Agáchate al entrar para evitar las avispas y, tan pronto como estén lejos
Aléjate lo suficiente, huye para no sufrir daño. Aquí encontrarás un contenedor.
de avena, que debes recoger y continuar hacia la derecha. Cuando te encuentres con el mapa
ubicación 2 conocerás a un mago que te pedirá que encuentres tres magia
piedras.¿Quién eres tú para rechazar?
Sal de la sala de las avispas por la puerta por la que entraste y sube por la primera.
puerta por la que llegas. Ahora estarás rodeado de ranas asesinas. Sí, así es
realmente factible. Aún así, aquí estás, así que evita las ranas mientras te diriges al
justo hasta que llegues a una puerta que sube y pasa por ella. Ahora estarás
en un área vacía así que, a falta de algo mejor que hacer, alimente con avena a los
Unicornio recuperará su capacidad de volar.

Pasa por la siguiente puerta y estarás en otra área de forja. Corre hacia el
izquierda y recogerás una de las tres piedras (ubicación 3).  Pasar por
la siguiente puerta, pasa por la siguiente y estarás rodeado por...
Los aracnofóbicos, prepárense: ¡ganen arañas!  Corre hacia la izquierda y encontrarás
papel higiénico de cúpula. No, es broma. De hecho, encuentras otro de los
piedras (ubicación 4). Corre de regreso a la derecha y pasa por la siguiente puerta para
Sube a la cima y encontrarás la última piedra.  (ubicación 5).

Vuelve corriendo con el mago y dale las tres piedras. Él te dará una
Hechizo de poder. Vuelve por la primera zona de ranas, esta vez dirígete hacia la derecha hasta
Se llega al pantano intransitable, señalizado con señales de peligro. Sube a la
Los unicornios regresan y podrás volar a través del pantano. Tira hacia abajo el
palanca de mando para aterrizar.

Una vez que los Unicornios hayan regresado, lanza el hechizo de Poder y luego pasa al siguiente.
puerta a lo que llamaremos "El Área Final" (ubicación 11). Aquí se encuentra el
guardián final y necesitarás el hechizo de Poder para destruirlo.
frente a él, frente a él y presione el botón de disparo para lanzar el hechizo.
recibe algunos golpes para matarlo, ¡y ten cuidado con su golpe!

Cuando muera, dejará caer una luz guía. Solo usa la luz para terminar el
juego!  Ahí lo tienes todo terminado, fácil ¿eh?


Escrito por Alice/Rvg.