El tutorial completo de Beneath A Steel Sky - Spoiler 3.27.94
           Solucionadores: FOURTYoz, Hitiek, Red, OLiVER

Al principio....

Coloca la varilla de metal a la izquierda de la pantalla.  Utilice una varilla (palanca) para abrir la puerta
correcto.  Pasa por la puerta.  Después de deshacerte del policía, baja las escaleras y
salida a la derecha.  Coloque la placa de circuito en la carcasa del robot (el medio
pedazo de basura en la parte inferior de la pantalla).  Mira el robot transportador.
Sube al ascensor y ve rápidamente a la habitación de la derecha.  Abre el gabinete y
Coge la llave inglesa antes de que regrese el hombre.  Habla con el hombre y habla con
Joey.  Vuelve a la izquierda.  Habla con Joey y haz que le dé el transportador.
robot un buen comienzo.  Cuando el robot de transporte trae un barril y se activa
El ascensor baja por el agujero.  Mira la cerradura al lado de la puerta.  hablar con
Joey y que abra la puerta.  Esa cámara seguramente fue útil.  buscar el
cuerpo y obtener su identificación.

Pasa por la puerta.  Baja por el camino de la derecha.  Entra por la puerta
la derecha.  Habla con la chica (Anita).  Si Lamb te echa, simplemente regresa.
adentro. Ve a la derecha.  Pon la llave en los engranajes.  Retira la llave.
Vuelve a la izquierda.  Utilice la llave para aflojar la carcasa del soldador. hablar con
Joey para darle un caparazón nuevo.  Vuelve a la derecha.  Intenta entrar en la habitación
la parte superior izquierda.  Habla con Joey y envíalo al almacén.  tu puedes
Míralo a través de la ventana si quieres.  Habla con Joey y haz que
soldar la caja de fusibles. Cuando Joey regrese, ve al almacén y abre el
pasarela. No se necesitan el WD-40 ni la llave.  Saca la masilla del suelo.
donde estaba la pasarela.  Sal del almacén.  ir a la planta electrica
(izquierda, izquierda, izquierda, izquierda, puerta izquierda) Utilice la llave para aflojar ambos botones
en el panel de control derecho.  Haz que Joey te ayude a presionar ambos botones a la vez.
Apague el interruptor en la sección izquierda del panel de control.  toma la luz
bombilla y coloque la masilla (explosivo plástico) en el casquillo y encienda la alimentación.
de nuevo. ¡Asegúrese de que ambos interruptores estén apagados!

Vuelve al ascensor (derecha, derecha, derecha). Mira el cable rojo y ten
Joey lo soldó.  Utilice la identificación en la ranura del ascensor para bajar un nivel.
Felicitaciones.  Ahora estás llegando a alguna parte. Lo primero que debe hacer es recoger eso.
cable que acaba de cortar.  Luego ve a la habitación de Reich (izquierda, puerta verde, identificación a la izquierda).
ranura) y coloque el cargador debajo de su almohada.  Ir a la agencia de viajes
(abajo, derecha, derecha, arriba) y habla con el hombre.  Dale la revista y él
Lo cambiará por un boleto.  Ve a buscar a Cordero.  Fuera de los apartamentos hay un
buen lugar. (salida izquierda, abajo izquierda, izquierda, puerta verde) Habla con Lamb.  dar
él el billete.  Como recompensa, te dará un recorrido por la fábrica.  Ir a
de fábrica (abajo, derecha, ascensor, puerta superior derecha).  Espera a Lamb, habla con
él y obtenga su recorrido de él.  Ve al área del reactor (derecha) y habla con
Anita.  Dale tu tarjeta de identificación y ella te dará el bloqueador.  tu puedes
Ahora obtenga más información de las terminales.  También debes conseguir que Anita
hablarle del puerto Schriebmann.

La siguiente parada es la oficina de implantes. (izquierda, izquierda, izquierda, levante (asegúrese de
Viene Joey), izquierda, izquierda, izquierda) Habla con el proyector. Haz que Joey hable
al holograma para que puedas entrar. Ve a la izquierda, ve al médico y haz trueque.
para su implante de puerto.  Habla con el doctor nuevamente hasta que te diga que vayas a ver.
su amigo y esta vez ve a ver a Anchor (bien, bien, bien, bien, bien,
derecha). Cuando solicite el seguro especial dígale que el médico lo envió.
usted.  Cuando el ancla salga atrás para hacer una llamada telefónica, haga que Joey suelde el
ancla. Combina el ancla y el cable y tendrás un gancho de agarre.  ir
retroceda hasta la escalera de incendios (izquierda, izquierda, ascensor, izquierda, izquierda, arriba a la derecha,
escaleras, derecha) y coloque el gancho de agarre en el letrero de seguridad. olvidar
los casilleros y vaya directamente a la interfaz en la siguiente habitación.  Pon tu identificación
a través de la ranura y use la interfaz.

Bienvenido a la realidad virtual.  Recoge la pelota.  Salga a la derecha.  Abra la bolsa para alfombras (use
el pomo de la puerta en su inventario).  Coge la lupa y la
sorpresa de cumpleaños.  Utilice el programa de descompresión de los datos comprimidos. (en
su inventario) Salga a la derecha.  Usa las contraseñas que obtuviste en el piso.
manchas. No debería ser mucho problema. Básicamente, pon uno en el más cercano.
agujero y luego recoger el otro.  Finalmente salga.  Consigue el busto y el
libro.  Utilice la lupa sobre los tres documentos.

Ahora desconecta y utiliza el terminal (con tu DNI).  activar fénix
así que tienes acceso ilimitado y arruinas a Lamb tomando su crédito y
acceso.  Además, asegúrese de leer los dos primeros documentos de la seguridad.
servicios. Ve a hablar con Lamb otra vez (debería estar al lado del ascensor yendo).
abajo) (levantar, izquierda, derecha) (si no está allí, deambula y regresa,
él aparecerá).  Habla con él y accede a su apartamento.  Bajar a
Pasa al siguiente nivel y ve al apartamento de Lamb. (ascensor, izquierda, puerta verde, id en
ranura derecha, puerta derecha) Alimenta a su gato si te apetece y mira el vídeo
cinta adhesiva de la estantería.  Ahora puedes bajar al siguiente nivel. (salida a la izquierda,
bajar, levantar) Lo primero que debes hacer es ir a hablar con el portero. (izquierda)
Entonces necesitarás un patrocinador, así que busca a la señora Pierdman y habla con ella.
ella.  Cuando regrese a su apartamento, llámala para que puedas entrar.
(ascensor privado en la pantalla del extremo derecho) Pregúntele nuevamente sobre el patrocinio y ella
Iré a usar el teléfono.

Ve a reproducir la cinta de vídeo que conseguiste del apartamento de Lamb para distraer al perro.
Coge las galletas para perros y vete.  Vuelve al ascensor y a los ladrillos.
(salida del ascensor, izquierda) Cuando la señorita P y su perro callejero vuelvan a aparecer, pongan al perro
galletas en la tabla y tira de la cuerda.  Es hora de que el perro callejero se bañe.
Ahora puedes entrar a la catedral.  No hay mucho que hacer ahí pero
Encontrarás que Anita está muerta. (salga arriba a la derecha (donde estaba el guardia)
de pie), subir por la puerta del medio, abrir el casillero del medio) Es hora de volver a
el reactor e investigar. (izquierda, izquierda, levantar, derecha, levantar, arriba a la derecha,
derecha) Abra el casillero del medio y póngase el traje de radiación.  Ve a la derecha.
Usa el panel de control para abrir el reactor y ve a buscar la tarjeta de Anita al
reactor.  Deja el reactor.  Salida a la izquierda.  Vuelve a ponerte la ropa.

Regrese al edificio de Seguridad.  (izquierda, izquierda, izquierda, izquierda, arriba a la derecha,
ascensor) Utilice la interfaz con la tarjeta de Anita.  Esta parte depende del tiempo,
es posible que desee reducir la velocidad.  Use ciego en el primer ojo, vaya a la derecha,
use ciego en el segundo ojo y suba inmediatamente.  Sube a la derecha y elige
arriba del diapasón.  ¿Llegaste a tiempo?  Ve a la izquierda otra vez.  Utilice el
reproducción en el pozo.  Desconectar. Baja al parque. (levantar, izquierda, derecha,
levantar, izquierda, levantar, derecha) Habla con el jardinero/Eduardo.  Habla con el chico.
Habla con Eduardo nuevamente.  Dirígete al juzgado al lado del club. (izquierda,
izquierda) Defiende a Hobbins.

Después de ayudarlo, ve al club (salga por el portero) y juega.
la primera canción en la máquina de discos.  Cuando el dueño se levante, retire su vaso.
la mesa y diríjase al médico especialista en implantes. (salida izquierda, arriba derecha, ascensor,
izquierda, izquierda, izquierda) Dale el vaso y te copiará las huellas dactilares.
sobre ti.  Es hora de comprar algo antes de ir a la bodega.  ir
al cobertizo. (salir derecha, derecha, abajo derecha, levantar, derecha, abajo izquierda) Mira
en la puerta.  Utilice una tarjeta de identificación en la cerradura.  Entra y coge las tijeras.
(tijeras de podar).  Regresa al club (salida izquierda, izquierda, puerta del club) Pon tu
pulgar en la placa de metal al lado de la puerta en la esquina superior derecha. uso
palanca para abrir la tapa de la caja de embalaje y colocarla en el
caja más pequeña.  Sube a la caja y usa tu palanca en la parrilla. después
Haces el agujero y usas las tijeras para poder entrar.

Pasa por el estrecho pasaje.  Ve a la derecha.  Sigue la pista diagonal. Derecha
otra vez.  Ahora coloque la bombilla en el casquillo del lado izquierdo del agujero.
Asegúrate de no ponerte delante del agujero o un monstruo te atrapará.  ir
correcto.  Bien de nuevo.  Quizás quieras volver a ralentizar el juego. Atropellar
El túnel o el techo se te caerán encima.  Utilice la barra de metal en el
yeso encima de la hinchazón de la vena. Usa la barra en los ladrillos que acabas de
expuesto.  Recoge el ladrillo.  Utilice la barra de metal sobre la hinchazón, luego golpee
la barra con el ladrillo.  Saque la barra nuevamente.

Pasa por la puerta cuando llegue el robot de reparación.  Pasa por la puerta en
el centro de la pantalla.  Utilice la unidad de control para disminuir la
temperatura. Tire de la barra de metal en el techo antes de que se abra la cubierta.
otra vez.  Vuelve arriba.  Ve a la derecha. Pasa por la puerta.  poner
La placa de circuito de Joey en la ranura de la parte trasera del robot médico.  tener un
conversación completa. Sal por la puerta inferior izquierda.  Ve a la izquierda.
Mira a través de la rejilla en la pared.  Dile a Joey que revise la sala del tanque.
Puedes verlo a través de la parrilla.  Espera a que Joey regrese.  hablar con
Joey hasta que puedas decirle que abra el grifo del tanque de nutrientes.  tu puedes
Míralo a través de la parrilla otra vez. Una vez que abra el grifo, ve a la derecha,
a través de la puerta y a través de la puerta superior izquierda.  El androide caerá
a través de la rejilla.

Salga por la parte superior derecha. Pasa por la puerta de la esquina superior derecha. Usa tu
DNI en la terminal para abrir la puerta de acceso. Sal de la habitación. buscar el
cadáver y tomar la tabla de Joey.  Vuelve por la puerta superior derecha.  uso
la tarjeta de enlace roja para acceder a la interfaz.  Ve a la derecha, ciega los ojos y vete.
arriba. Usa la ira divina para noquear al cruzado. Desconectar.  uso
Tarjeta de Anita para acceder a la interfaz.  Vuelve a donde estaba el cruzado.
y ve a la derecha.  Usa el oscilador para romper el cristal. Recoge la hélice
y desconectar.  Sal de la habitación.  Pasa por la puerta inferior derecha.  uso
La tarjeta de Anita en la consola.

Utilice las pinzas (al lado de la puerta derecha) para sacar un trozo de pañuelo de papel.
enorme tanque rectangular. Rápidamente, usa las pinzas en el enorme tanque congelado.  tu
Debería terminar con un trozo de tejido congelado. Salida a la derecha.  Abre el
Gabinete debajo de la consola para el Android medio.  Pon el tablero de Joey en el
gabinete.  Utilice la consola para descargar los datos del personaje.  ejecutar el inicio
programa. Tener una conversación completa.  Ve a la derecha. Dile a Ken que ponga
su mano sobre el sensor. Coloque su mano sobre el otro sensor al mismo tiempo.
Joey se quedará atascado. Pasa por la puerta. Ve a la derecha. Ate el cable a
el soporte de la tubería.  Baja los peldaños. Utilice las pinzas en el orificio.  agarrar
el cable.  Cuando tu padre se caiga de la silla recuperarás el control
por un corto tiempo. Dile a Ken que se siente en la silla.