[Proyecto Bermudas]

[AM/ST]

Siga las huellas hasta llegar al jeep.  Sube al jeep, toma el
cubo, pala y cantimplora.  Vuelve directamente al lugar del accidente. Pasa el
avión.  Llena el balde con agua de mar y apaga las llamas.

Saca la arena de la escotilla con la pala.  Coge la palanca. Ir al
piloto y coge la radio.

Camine hacia el oeste hasta el pueblo de los cavernícolas.  Consigue el planeador. Vuela hacia el este. usa la radio
al volar sobre el río. Encuentra avión.  Utilice la palanca en las cajas.  Obtener
combustible.  Polizón libre.  Llenar cantimplora.  Ponte más ligero. Vuela de regreso al jeep.

Usa el encendedor en Scorpion.  Obtener clave. Llene el jeep con combustible, use la llave para
Arranquelo y conduzca hacia el noreste.  Rompe puertas con jeep. Deja todo un pase
a través de las puertas.

Lleva ambas muñecas fuera de las puertas.  Separar la aguja de la cera.
niña y adjuntarlo al muñeco vudú.

Camine hacia el norte y luego hacia el este.  Coge la pistola vacía del barco.  Señale el
pistola al piloto para obligarlo a marcharse.