Bi-Fi II - Acción en Hollywood

Primero que nada:

Algunas puertas no se abren haciendo clic en ellas, sino sólo con el icono "Usar". Este icono también se utiliza cuando se va a entregar un objeto a un interlocutor. Hay otras formas de resolver el juego, especialmente en lo que respecta al orden de las acciones... Todavía hay errores muy graves en algunos lugares, de modo que, por ejemplo, es posible hablar con el maestro de utilería después de que ya haya abandonado la habitación si vuelves a mover el mouse sobre su posición. No quiero comenzar todo aquí, así que pruebe en algunos lugares. No puede pasar nada. Sin embargo, siempre debes guardar de vez en cuando, ya que hay algunos errores que pueden provocar que el juego se cuelgue. Cualquiera que no guarde se molestará.

Sobre el juego:

Le pedimos al portero que nos entregue el clip de infrarrojos. Luego vamos a los estudios. Le preguntamos a la secretaria en la antesala por el director. Como no está, queremos esperar hasta que venga. En el tercer piso vemos la escena de la nave espacial agarrando el gancho en la habitación contigua y se nos asigna la tarea de llevar la bobina sonora al estudio de grabación. Así que vámonos. Pero antes escuchamos atentamente la escena de la primera sala y memorizamos los términos clave "objeto", "curso de colisión", "decir a los extraños...", "dispositivos" y "dispositivo de pozo negro". El estudio de grabación está en el segundo piso. Le entregamos el carrete de sonido al sonidista y le ayudamos con el doblaje, ya que estábamos muy atentos. Entonces le decimos los términos centrales que hemos recordado anteriormente.

Una vez que el sonido vuelve a estar bien, vamos al departamento de tecnología en el primer piso con la nota del ingeniero de sonido. Sin embargo, el técnico no puede hacer nada con el mensaje sin gafas para leer. De forma espontánea vamos a la cantina del quinto piso, donde charlamos con la abuela Schröder. Incluso la conocemos y nos regala una manzana confitada y un panecillo BiFi. También recibimos un autógrafo del más o menos famoso director “Schluschberg”. Podemos darles un buen uso porque se los cambiamos al niño de la entrada del portero por su pelota. Entramos ahora a la antesala y hablamos con la secretaria. A ella le encantan las manzanas confitadas y, como somos simpáticos, le damos las nuestras. Desafortunadamente, eso no le ayuda en absoluto con el dolor de muelas, por lo que tiene que ir al dentista lo más rápido posible. Aprovechamos descaradamente la oportunidad de su ausencia y registramos el cajón izquierdo del escritorio, donde encontramos una especie de pase de seguridad. Por supuesto que lo colocaremos de inmediato. Bippes está en el estante correcto
(basura estúpida y superflua), detrás del cual encontramos una horquilla. Es nuestro a partir de ahora. Gire a la izquierda hacia la oficina del director. No hurgamos en su cómoda, pero sí en su papelera, donde encontramos lo que buscamos y en el jarrón que hay sobre el escritorio. Leímos atentamente el papel arrugado y la nota y encontramos algunos comentarios interesantes. De vuelta en la antesala encendemos el ordenador. Lo volvemos a usar y tenemos que introducir una contraseña. Probamos la contraseña Teddy y el osito de peluche por segunda vez, así que funciona. De lo contrario, aquí nada nos detiene. (Esta acción no es importante para resolver el juego). Por supuesto, también estamos interesados ​​en el resto del edificio, así que simplemente vamos al segundo piso y miramos alrededor de la máscara. Examinamos al pingüino más de cerca y encontramos un chicle.
Ahora visitamos el lugar de rodaje de la nueva película de Sly Sylvester en el cuarto piso, luego visitamos al loco en el sexto piso, quien luego nos cuenta una y otra vez sus tormentos. En el séptimo piso, detrás de la puerta izquierda, se encuentran Prenda, Tonna y Tillon de la serie "Beverly Holz 08-15". Pero primero visitamos el lugar de rodaje de "öliens Vill: bichos, ¿quieres vivir para siempre?" detrás de la puerta derecha. Allí el actor atrapado se queja ante nuestros oídos. Sin embargo, no tenemos idea de este dispositivo técnico y sólo podemos experimentar. ¿Qué tal si simplemente presionamos el botón al lado de la puerta, pensamos para nosotros mismos y lo hacemos? El hombre sigue atrapado, pero al menos se abre la puerta de la habitación de al lado. A continuación lo analizamos más de cerca, pero todavía no vemos nada que valga la pena mencionar. De vuelta afuera, primero disfrutamos de nuestro chicle con la combinación de sabores más extraña del mundo y luego lo pegamos en el pase de seguridad. Nos comemos el BiFi de inmediato. Lo que queda es un tatuaje.

Ahora pasamos al primer piso del “think tank”. El señor Goldmann tiene una tarea para nosotros. Stefan Waschberg sigue sentado en la cantina, donde se lo avisamos. Vamos al set del cuarto piso, pero él aún no ha llegado. En el segundo piso informamos al Sr. Goldmann, quien nos envía de regreso al director. Por muy amigables que seamos, volvamos. Todavía no pasa nada en el lugar de rodaje del piso 4, así que nos dirigimos al Sr. Goldmann y le entregamos el mensaje. Ahora pasamos por la antesala de la planta baja hasta la oficina del director, donde nos encontramos con Sly Sylvester y hablamos con él. Después de que se vaya, ayudamos un poco al Sr. Goldmann y usamos el intercomunicador para separar a Stefan Waschberg de su crucigrama y enviárselo al Sr. Goldmann. La aventura tiene éxito y nos dirigimos al set del cuarto piso. El equipo de filmación ya está listo para filmar allí, solo falta Sly.

Entonces nos dispusimos a buscarlo. En la vitrina de la máscara encontramos el disfraz de Rambowsky. Primero nos rompemos los dedos antes de probar con la horquilla. ¡He aquí que tuvimos éxito! Robamos el disfraz de la vitrina, nos dirigimos al lugar de rodaje en el cuarto piso, entramos y nos ponemos el disfraz. ¡El héroe de acción está listo! Desafortunadamente, lo único que le falta es el maquillaje en la cara. Para ello nos ponemos la mascarilla, nos miramos al espejo y notamos que el tatuaje en nuestra cara nos sienta muy bien. ¡Ahora es el momento de ir al 4to piso! Como nunca antes habíamos estado frente a la cámara, obviamente no tenemos ni idea de actuar y tampoco conocemos el texto. Entonces tenemos que salir de nuevo. La pregunta es ¿dónde podemos encontrar el guión? En pocas palabras, por supuesto, en el "grupo de expertos" entre los escritores. Está abierto sobre el escritorio, así que nos servimos nosotros mismos. El texto, o mejor dicho, las pocas líneas, se memorizan rápidamente, por lo que regresamos al lugar de rodaje. Cuando terminamos de rodar la escena, pasamos a la siguiente habitación. Allí escuchamos atentamente la conversación entre director y actor. Hablamos con el actor Bert Bonzi sobre la revista de coches y nos piden prestado un gato. Ahora lanzamos la pelota del niño a las gafas del dinosaurio y se caen. Estamos empacando las gafas gaga. Ahora bajemos al portero. Le ponemos las gafas en los ojos para que en el futuro nadie que pase junto a él pueda ver que realmente está durmiendo, porque las gafas gaga tienen unos ojos pintados grandes y bonitos. Después de que salvamos a Heinz (ahora podemos usarlo por su nombre de pila) de ser dado de alta, rápidamente se vuelve a dormir para que podamos tomar sus gafas reales. Definitivamente no lo necesita por el momento.
Recordamos que el técnico no pudo leer la nota antes porque no tenía gafas. Por muy inteligentes que seamos, pensamos: podríamos intentarlo. Entonces vamos al departamento de tecnología y le ofrecemos al técnico las gafas Heinz. El mensaje italiano de la nota le parece terrible porque sale rápidamente de su habitación. Estamos solos ahora. Eso no debería preocuparnos más, así que primero miremos el periódico. Debajo encontramos una llave y la tarjeta VIP, que nos da acceso a la sala VIP de la planta baja. Eso es exactamente hacia donde vamos ahora. El gran mago Stopperfeld tiene algunos problemas con la puerta, pero no podemos ayudarle en este momento. Deberíamos empezar a pensar poco a poco en cómo podemos ayudar al actor capturado en el lugar de rodaje de öliens. La clave que acabamos de encontrar probablemente podría ayudarnos. Entonces vamos al séptimo piso, pasamos a la siguiente habitación y usamos la llave con la palanca a nuestra derecha. Se oyen gritos de alegría en la habitación de al lado, que por supuesto debemos investigar más de cerca, aunque ya nos preguntábamos qué podría estar pasando. De hecho, liberamos al actor. En profundo agradecimiento nos regaló toda su fortuna: 2 marcos. Dudamos, pero luego aceptamos el dinero. Quién sabe para qué más se podría utilizar el dinero.

Mientras tanto, nos trasladamos espontáneamente al lugar BiFi, donde descubrimos a un saboteador. De puro miedo, huye y deja su peluca. Como todo lo demás hasta ahora, pasa a ser de nuestra propiedad.

Ya tenemos una idea de lo que podríamos hacer con el dinero: nos sentamos en el fotomatón de la habitación contigua durante el rodaje de Beverly Holz 08-15 y nos hacemos algunos retratos elegantes. Sin embargo, no podemos pegar las cuatro imágenes en el pase de seguridad, por eso recordamos haber descubierto unas tijeras sobre el escritorio de la antesala. Recortamos una sola foto. Lo usamos para proporcionar nuestro pase de seguridad pegajoso, por lo que el chicle nos ha servido bien a pesar del mal sabor. Con nuestro perfecto pase de seguridad hecho por nosotros mismos, finalmente podemos abordar el departamento de SFX. Allí robaremos el cohete y la piroherramienta, seguro que en algún momento podremos darles un buen uso a ambos, siempre nos apetece un buen espectáculo de fuegos artificiales.

Ahora pasamos a la zona de utilería, donde entregamos la peluca. Para ello conseguimos un cubo de pintura fluorescente y una pistola de agua. De repente, el jefe de utilería se dirige al mercadillo, lo que le da a la cabeza reducida la oportunidad de contarnos algunas palabras sobre las cuevas. (En este punto es posible, por ejemplo, desempolvar una segunda pistola de agua y otro cubo de pintura fluorescente si mueves el ratón a la posición donde estaba el hombre de utilería.) La conversación no fue particularmente interesante, así que nos alejamos hacia el portero o el niño, porque estamos increíblemente interesados ​​en su patito de goma. Para ello le damos la pistola pulverizadora. (Cualquiera que haya tenido una segunda pistola de agua ahora puede recibir un segundo patito de goma del niño).
¿A dónde más deberíamos ir ahora además de usar una máscara? Nuestra idea era correcta: nuestro joven espía, que ya antes había huido de nosotros, se aloja allí. Lo amenazamos con la policía, tras lo cual cede y nos entrega una llave. Con toda probabilidad cabría en la sala VIP. La suposición ha sido confirmada, encaja. El "campo de rastrojos" dañado que acabamos de limpiar se presenta un poco más adelante en forma de manual de instrucciones de la piroherramienta. Tenemos que leerlo inmediatamente. Después de haber leído todo atentamente, nos dirigimos al piso número 6. Allí ya nos están esperando. Después de una breve preparación, la explosión es un completo éxito. La escena ya ha terminado, y después de que todos se hayan ido, volvemos a entrar a la habitación para llegar a la siguiente habitación. A usted también le gustaría filmar allí, pero la falta de luz y el hombre que debía arreglarlo no lo permiten. Entonces tenemos que volver a él como el héroe de la historia. En el centro de la imagen, un poco escondido, hay un hueco que observamos más de cerca. Por suerte tenemos el cubo de pintura con nosotros, así que rellenamos la pintura con cuidado. ¡Voilá! La luz es más brillante de lo habitual, estás muy agradecido. Será mejor que dejemos ir al villano que aparece ahora, así como al equipo de filmación. En su lugar, primero vamos a la sala de cine detrás de la sala VIP, donde levantamos con cuidado pero con éxito la caja con el gato y descendemos inmediatamente al pasadizo secreto. Una vez abajo seguimos las llamativas flechas rojas. Al rato notamos que la cabeza reducida nos ha golpeado fuerte. Como pequeño consuelo encontramos un mapa de la ciudad. Quién sabe dónde lo usaremos alguna vez. Tan pronto como regresamos al mundo superior, visitamos a nuestro pequeño amigo que se ha lavado. El ánimo en su contra cambia un poco cuando descubrimos que el mapa es un rompecabezas. Entonces le damos el patito de goma para que el bribón tenga con qué jugar. Será mejor que escuchemos su dicho por segunda vez o lo escribamos para poder entenderlo mejor.

Los dos elementos sólo pueden ser fuego y agua. Ya los habíamos visto en el cuarto piso del lugar de rodaje de Rambowsky. Entonces cogemos el balde vacío y lo llenamos de agua. Luego calentamos el agua en el balde, así la usamos con el fuego. Por supuesto que hace calor, pero se enfría muy rápidamente. Por eso tenemos que darnos prisa y mantener la tarjeta en el vapor de agua. La cabeza reducida no nos prometía demasiado, en la parte posterior del mapa vemos un mapa secreto del laberinto escrito con tinta secreta. Así que volvemos al laberinto subterráneo y dejamos que el mapa nos guíe hasta nuestro destino.


Al poco rato nos encontramos ante una puerta con barrotes. El castillo de al lado ofrece tantas soluciones posibles que fácilmente se necesitarían varias vidas para resolverlo, pero sabemos cuál es la correcta: también está en el mapa (usa el mapa). La puerta se abre para nosotros. Detrás de él, el director Schlönstadt está atado a una silla, pero, por supuesto, lo liberamos y luego lo seguimos. Llegamos al lugar de rodaje de öliens a través de un medio de transporte personal algo inusual, pero desde allí nos dirigimos directamente al lugar de rodaje del anuncio de Bifi con el director. Ahora finalmente podemos entregarle el guión que hemos estado cargando con nosotros durante tanto tiempo.

La aventura termina con esto y una gran celebración, pero ¿quién no cree que podría haber una tercera parte?

(Autor: Desconocido)