Bi-Fi - zona de snacks

Nuestro héroe Lukas tiene la tarea de recuperar el secreto de producción del Mini Salami Bi-Fi. Una cosa es especialmente importante: Lukas siempre debe ser amable, educado, cortés y servicial.

Al comienzo del juego, se encuentra en SNACK STREET, su primera tarea es ayudar a una abuela que se lo pide cortésmente a cruzar la calle, incluso cuando un auto deportivo rojo le pasa por los pies y tiene que hacer concesiones en su barra de energía.

Como agradecimiento, su abuela le regala 3 táleros para su alcancía.

Para recargar la barra de energía, Lukas va al KIOSCO de al lado y pide un paquete de tres Bi-Fi ROLL. Después vuelve a sentirse mucho mejor. Durante todas las acciones posteriores, debes estar atento a la barra de energía para recargarla si es necesario. Hay varios puntos de contacto para el héroe.

Ahora Lukas va a la RUTA 66. Aquí un gato se queja miserablemente, Lukas lo acaricia y se lo lleva. Más a la izquierda, Lukas se encuentra con un vendedor ambulante y le compra un collar y unos pendientes. Aún más a la izquierda se encuentra con una bonita rubia que patina. Lukas envidia sus hermosos patines y le habla cortésmente. Le revela su misión a la niña y espera su ayuda. Pero la joven quiere ser conquistada, así que habrá tres encuentros más, una vez que Lukas regale el collar y luego los pendientes. Aún le queda mucho por hacer para conseguir el tercer regalo.

Lukas pasa ahora a KONIGSALLEE. Aquí conoce a una madre desesperada que empuja a su hijo que grita en un cochecito. Lukas descubre lo del chupete
(chupete) se perdió. Se dispone a buscar con entusiasmo. Por supuesto, encuentra al amado bebé y se lo lleva a la madre. Recompensa 5 táleros.

Saliendo hacia BAKER STREET. Aquí un agente secreto le pide que le entregue una maleta a su pareja en la 5TA AVE. Por muy agradable que sea Lukas, lo hace sin problemas. El agente le dice la contraseña. Lukas le entrega la maleta y recibe una recompensa.

También hay un cine en la 5ª AVE, donde compra una entrada para la tercera película. Saca una lata de LIPTONICE y un paquete de CONDONES de la máquina de servicio.

Ahora vamos a la TIRA. El trabajador de la calle, muy sediento, recibe de Lukas una lata de LIPTONICE y, a cambio, el trabajador de la calle le presta su caja de herramientas.

En la KONIGSALLEE. Aquí Lukas puede ayudar al cariñoso huber, porque tiene las herramientas que necesita. Como pequeño “gracias” hay un vaso de miel. Lukas ahora trae de vuelta la caja de herramientas.

Seguimos hasta el DAMMTORWALL. Las abejas se distraen con la ayuda del tarro de miel y Lukas consigue un registro. Su amiga rubia entra por esta ventana
(RUTA 66). Después de que él le da el disco, ella felizmente le deja usar sus patines. Con estas cosas participa en una carrera en el STRIP. Con la ayuda del joystick ayudamos a Lukas a ganar.

Recompensa del ganador: 1 moneda.

En BAKER STREET, Lukas le pide una propina al barman, pero él solo está dispuesto a hacerlo si puede superar su puntuación más alta en la máquina tragamonedas Paint. (Es un juego de colorear; muestra una imagen publicitaria de Bi-Fi ROLL cuando está terminado.) Lukas ahora recibe de Joe un billete con los números 96.

Ahora vamos al metro. Los números le permiten seguir adelante porque de repente el metro se ha convertido en una máquina del tiempo que transporta a Lukas al futuro. Los robots se han hecho cargo del cuidado aquí. Las pastillas para picar ahora protegen a Lukas de la pérdida de energía.
Salida hacia la RUTA 66. Aquí le quita el imán al robot de ventas. Aquí también se fija en un transeúnte que le pide información sobre el museo del snack. Luego continuamos hasta DAMMTORWALL. Aquí algunos rockeros (...¿seguirán existiendo en el futuro? ) le cierran el paso. Debería conseguirles un resorte de retorno de pistón de 19 pulgadas. Lukas continúa hacia el UNO-X. Gracias a sus condones, no se le niega la entrada. Charla amistosamente con los demás invitados. El segundo invitado está loco por su entrada.
(cine) y a cambio le da un papel antiguo y extraño de una máquina del tiempo. Luke hace el cambio.

Continuamos hacia KONIGSALLEE. Allí, Lukas se encuentra con un tipo con orejas puntiagudas.
(que recuerda mucho a Spok) sometido a una prueba de inteligencia.

Más a la derecha se encuentra con un músico triste que se ha tragado su instrumento. Con la ayuda del imán, Lukas no tendrá ningún problema. El músico está feliz y le lega los ingresos de todo el día.

En el STRIP, Lukas se encuentra ahora con algunos mercurianos que han desaparecido. Luke les dice dónde están ahora y cómo llegar a casa:

TIERRA - MARTE - JÚPITER - SATURNO - URANO - NEPTUNO

Como recompensa recibe una piedra de Mercurio.

Lukas finalmente encuentra un comerciante de chatarra en BAKER STREET. Exige el resorte de retorno del pistón de 19 pulgadas. La pieza es bastante cara pero se acepta la Piedra Mercurio como pago. DAMTORWALL. Lukas les entrega a los rockeros el 19' pulgadas..., ellos despejan el camino y Lukas puede entrar al museo de bocadillos.

Primero toma el ascensor hasta el sótano y se encuentra con el conserje, que espera que Lukas limpie el museo. Del 1.º al 5.º piso, Lukas ahora tiene que empujar todos los objetos a su lugar correcto. La tarea tipo Sokoban no es demasiado difícil. Después de limpiar el quinto piso, Lukas encuentra allí el secreto de producción.

El cuidador le entrega una máquina del tiempo rota. Pero ya consiguió la pieza que faltaba en el UNO-X.

Nada se interpone en el camino de un viaje de regreso al presente.

Aquí Lukas se dirige inmediatamente a la calle EYBERTSTRASSE. Ahora puede entrar en las naves de producción. Pero antes de que finalmente se pueda reanudar la producción, Lukas tiene que conectar los circuitos en 5 niveles para que las bombillas se enciendan durante al menos 5 segundos cada una.

Si esto también se consigue, nuestro Lukas será el héroe del día.

Ya le espera una nueva tarea. Todos sus ayudantes también han seguido adelante en sus vidas.

(Autor: Desconocido)