Desafío biológico


 MODO TRUCO:

 Pausa el juego (con la tecla [Esc]) y presiona [G] para ser transportado.
 Directo al final del nivel guardián.

Consejos para los primeros tres niveles:

NIVEL 1: Consigue el armous verde lo antes posible. si tienes
todo el amuleto, no vayas a la esfera a menos que lo hayas recogido en
Quedan al menos cuatro lotes de monstruos, los necesitarás para luchar hasta el final.
de guardián de nivel. Es un poco blando de cabeza, así que calcula el tiempo de tus saltos.
con cuidado y golpéelo allí.

NIVEL 2: Hay cuatro planetas para visitar, ve a todos si
Quieres obtener el máximo de puntos. De nuevo, la armadura verde es muy
útil, así que consíguelo lo más rápido posible. Hay mucha munición para
el guardián de este nivel, desafortunadamente eso significa que hay un montón de
monstruos con los que lidiar. La parte de atrás de la cabeza de los guardianes es la débil.
lugar.

NIVEL 3: Párese sobre las losas y haga un salto mortal. hay seis
planetas aquí, y los transportadores son más difíciles de lograr, por lo que
Tengo que mirar más MANXefully.