SOLUCIÓN DEL CALDERO NEGRO
         ========================

         Pues aquí está la solución tan esperada para The Black
         Caldero.  Hay muchas rutas alternativas hacia un final,
         pero sólo hay UNA forma correcta de conseguir los 230 puntos.
         Una cosa más... desde B.C. utiliza principalmente el joystick o
         los comandos especiales en lugar de texto, aquí están los
         comandos:
                  |F1|   Sonido encendido/apagado
                  |F2|   Mostrar menú HACER/UTILIZAR/MIRAR
                  |F3|   Guardar juego actual
                  |F4|   USAR objeto seleccionado en la pantalla de estado
                  |F5|   RESTAURAR una partida guardada
                  |F6|   HACER algo [hablar, entrar, salir, abrir, etc...]
                  |F7|   REINICIAR el juego
                  |F8|   MIRAR el área u objeto desde la pantalla de estado
                  [TAB] Mostrar la pantalla ESTADO
                  [ESC] PAUSAR Juego
                  [CNTRL]-J Instalar palanca de mando
                  [REGRESAR] Vuelve al juego desde la pantalla de estado
                  [AYUDA] Muestra la pantalla de ayuda
                  Escribir 'LENTO' ralentiza la velocidad del juego
                  Escriba 'NORMAL' para establecer la velocidad predeterminada del juego
                  Escribe "RÁPIDO" para acelerar el juego


         Movimiento del teclado:

                  _______ _____________
                  |7|8|9|          |NO | norte |norte |
                  ------- -------------
                  |4|5|6|  --===> | W |   | mi |
                  ------- -------------
                  |1|2|3|          |SO | S |SE |
                  ------- -------------

         Así que ahora no habrá preguntas sobre qué comando
         se supone que deben hacer! Siempre que una frase no diga cuál
         comando a usar, intente 'DO' primero, 'USE' segundo.  Para USAR un
         elemento, presione [TAB], mueva el resaltador al elemento deseado,
         y luego presione [RETURN] o presione el botón del joystick.  ahora
         cuando seleccione USAR, ese elemento estará listo.  Si usa 'DO'
         no funciona, prueba con 'USE'.  Lo contrario también es cierto.


         SOLUCIÓN
         ========


         Antes del Castillo:
         ------------------

         Bueno, asistente porcino, entra a la casa y habla.
         con Dallben.  Coge la olla del fuego y vacíala.
         el cubo a su derecha.  Sal de la casa y ve al este.
         Entra en la pocilga y dale la olla de gachas a Hen-Wen.
         Cuando ella se vaya a la casa, acompáñala.  Entra de nuevo,
         y mira las pequeñas y divertidas imágenes.  Toma la cuerda y
         salir de la casa.  Vaya al sur y luego al este hasta el puente.
         En la pantalla del puente, cuando aparezcas por primera vez, no hagas ningún
         movimientos y contar hasta veinte.  Si aparece un gwythaint,
         REINICIA el juego (¿Qué es lo que preguntas? Créeme,
         si aparece alguno, lo sabrás).  Irá tras Hen-Wen,
         llevándola al Rey Cornudo.  No podrás
         Consigue los 230 puntos fácilmente si la capturan, así que es mejor.
         solo para REINICIAR.  Si no aparece ninguno, camina hacia la derecha.
         lado del puente y buscar alrededor.  Coge la comida
         ¡Billetera y CAMINAR DE REGRESO A HEN-WEN!  Los cerdos no nadan, así que si
         Si seguías caminando, ¡la perderías!  Ve con ella a través del
         puente y luego vaya hacia el sur, el oeste y el oeste nuevamente. deberías
         Ahora estarás en una pantalla llena de arbustos.  Para pasar por el
         matorral, párate detrás de las piedras, luego ve detrás del arbusto
         al este y detrás de las piedras.  Camine hasta el extremo este del
         arbusto, y dirígete hacia el norte hasta que tus pies estén en una zona de color azul.
         arbusto.  Ve al oeste joven, hacia el centro de la pantalla.
         ¡Tah-dah! Abre la puerta y entra con Hen-Wen.  Charla
         por un momento con Gwystyl y obtendrás La Palabra Mágica.  ir
         al gabinete al lado del pasaje secreto y ábrelo.
         Coge las galletas y luego vete.  tendrás que ir
Encuentra un regalo para el Rey, así que mientras estés en la espesura, ve al oeste.
         hasta que haya una zona despejada al Norte.  Ve al norte y
         luego cruzar el río. Ve al norte de nuevo y mira hacia el
         agujero en el árbol.  Encontrarás un laúd y luego ÚSALO.
         dos veces.  Eso estuvo lindo, ¿no?  Volver al juego...ir
         Norte y luego Este.  Camine por el borde sur del
         lago, mientras se dirige hacia el este.  En la pantalla de la cascada, camina
         a lo largo del borde sur del lago nuevamente, y llegar tan lejos
         Este lo más posible.  Cuando estés al lado de la roca, utiliza el
         Palabra mágica.  La roca caerá y podrás cruzarla.
         al área de la cueva gris a la derecha de la cascada.  tu
         caerá en las cuevas de las hadas.  hablar un poco
         con el Rey, y luego ofrecerle el laúd.  el dara
         un poco de polvo volador y un espejo mágico.  Usa un poco de
         el polvo y sale volando de la cueva.  Una vez fuera, utilice el
         Palabra Mágica de nuevo y camina de regreso a través de la roca.  ahora para
         La parte difícil... tendrás que encontrar un peludito.
         llamado Gurgi, y aliméntalo para que sea amigable.  el es
         nunca en el mismo lugar dos veces, por lo que tendrás que buscar
         el pequeño cabrón.  Puede estar en cualquier lugar en una sola pantalla.
         radio desde la cascada (incluyéndola, por supuesto), por lo que
         Sólo tendré que buscarlo.  cuando te pones al día
         con él, dale de comer una manzana o una galleta.  HASTA ENCONTRAR
         ÉL, ¡¡¡NO PUEDES PASAR A LA SIGUIENTE SECCIÓN!!!



         El camino al castillo:
         -----------------------

         Ahora que has encontrado a Gurgi (si no lo hiciste, no podrás conseguirlo).
         ¡los 230 puntos!) y lo alimentaste, convirtiéndolo en tu amigo, tú
         Debe asaltar el castillo del Rey Cornudo.  Regresar a la
         pantalla de cascada, porque ese es el lugar más fácil para dar
         direcciones desde.  En la cascada, diríjase hacia el norte dos veces (no
         cruzar el puente) y Oeste tres veces.  tira la daga
         fuera de ese extraño árbol, pero ignore el mensaje 'PROHIBIDO EL PASO'
         firmar.  Ve al oeste y luego al norte hasta el laberinto de rocas.  esto es
         otra área que requiere algunas maniobras difíciles para llegar
         a través.  Primero, ve detrás de las rocas en la parte inferior derecha.
         de la pantalla.  Muévase hacia la derecha de la pantalla, hasta
         crees que has llegado a la 'V' en la siguiente fila de
         cantos rodados (deberías estar totalmente oculto).  Ir lo más lejos posible
         como puedas, luego hacia el oeste hasta llegar a la 'V' en el tercer
         fila de rocas.  Avanza de nuevo y luego a la izquierda.  ir
         adelante y nuevamente a la izquierda, hasta que esté detrás de la roca para
         el más alejado a la izquierda.  Avanza tan lejos como puedas, entonces
         ve directamente al centro de la pantalla.  Avanzar hacia
         el árbol muerto en el centro de la pantalla, y tienes
         llegó!  Ahora usa la cuerda y podrás escalar.
         el acantilado.  Recuerda ir en diagonal, o harás tu
         Imitación de Humpty Dumpty.  Una vez en la cima, estarás
         frente a una serie de repisas de aspecto bastante desagradable.  esto
         Es otra pantalla Mave más, pero con diferentes direcciones.
         También hay dos mamparas de este tipo, cada una de ellas un espejo.
         imagen del otro.  Desde la cuerda, camina hacia el oeste hasta que
         llegar al borde del acantilado.  Camina hacia la pared del fondo,
         y luego subirlo.  Ve hacia el oeste lo más que puedas y luego
         bajar.  Camine hacia el oeste hasta el borde nuevamente y suba
         la pared una vez más.  Sube a la cornisa más alta hacia el
         derecha y sube por encima.  Baja y estarás en un
         Repisa MUY complicada.  Camine con cuidado hasta el borde derecho,
         y luego vuelve a subir a la pared.  Sube y derecha, y
         ¡luego baja hasta el final de los acantilados!  ¡Wah-lah!  caminar
         Fuera de la pantalla a la derecha, y echa un vistazo al castillo.
Genial, ¿eh?  Pero debes seguir adelante... yendo hacia adelante.
         Hay otro conjunto de pantallas gemelas, cada una con una curva
         camino en él.  Escribe 'SLOW', lo que ralentizará el juego, y
         Luego camina con mucho cuidado.  Una vez que llegue al final del
         ruta, escriba 'NORMAL'.  Avanza y verás el único
         porción transitable del foso.  [De vez en cuando, un mal
         El tipo se detendrá en el puente levadizo, en la pantalla del
         al oeste de esta zona.  Salta a su carro y entra con él.
         Entra al castillo, pero salta rápido o él te verá.]
         En el foso, espera hasta que los caimanes estén a los lados del foso.
         pantalla, y ninguno de ellos está entre usted y la pared.
         Cruza nadando y, si no hay caimanes en el medio, podrás
         poder superarlos en natación.  O simplemente esquivalos hasta que
         lo logras.  En la pared, avanza al siguiente.
         pantalla.  Sube por la pared, sin pasar por encima.
         piedras de colores claros, y evitando también las piedras que se lanzan
         usted por los malos.  Sube a la siguiente pantalla, donde hay muchos
         de vides han crecido.  Sigue esquivando rocas y luces.
         piedras de colores y pasa por el rectángulo amarillo.  Seleccionar
         la DAGA y luego corte las enredaderas.  Una ventana
         ábrete, lo que te permitirá ir...



         Dentro del Palacio del Rey Cornudo:
         -------------------------------

         Bienvenido al lugar más hostil al que podrías ir.
         Libia.  Los guardias te perseguirán constantemente si
         manchado, pero los tapices colgantes proporcionan suficiente cobertura para
         que los guardias no podrán verte, y luego
         vete.  O, como corres a la misma velocidad, podrías
         simplemente superarlos.  Pero, cuando entras por primera vez al castillo,
         ayuda más dejarse capturar!!!  Sólo espera por
         aparece un guardia y camina hacia él.  usted será tomado
         al punto más alto del castillo: ¡la mazmorra!  después de ser
         metido en la cárcel (no pases, no recojas $200), toma el
         taza de hojalata y golpéala contra la puerta.  Alguna chica chiflada
         Abrirá una puerta secreta en el suelo, y también podrías
         salir de cualquier manera posible.  Después de saber dónde está la puerta
         es decir, puedes abrirlo cada vez que te metan en la cárcel.
         esos guardias espaciados.  Una vez en los túneles subterráneos
         (bonito lugar, ¿eh?), vaya hacia el oeste dos veces, hacia el norte y hacia el norte nuevamente.
         Echa un vistazo al tipo que está allí y luego toma su espada.
         GUARDA ESTA ESPADA CON TU MISERABLE EXISTENCIA.  Presione [TAB],
         y selecciónelo.  Siempre que un guardia se acerque demasiado, ÚSALO.
         La chica se deslizará por una puerta que no puedes usar, así que mantente
         mirando!  Vaya hacia el sur dos veces y luego hacia el este.  Gira la gárgola
         candelabro y atraviesa la puerta secreta recién abierta.
         Cuando llegues allí, ve a la otra gárgola que está al fondo.
         hacia la izquierda y gírelo nuevamente.  No queremos caer en
         un agujero ahora, ¿verdad?  Mientras todavía estás en el extremo izquierdo, dirígete hacia el norte.
         El guardia saltará instantáneamente, así que USA la espada rápidamente.
         Después de golpearlo en la cabeza, agarra las llaves de
         la pared derecha.  Si el guardia se despierta, ¡golpéalo de nuevo!  tu
         Tendrás que desbloquear la puerta del Norte (tendrás que desbloquearla).
         selecciona la espada) y desbloquea las cadenas que sostienen
         el bardo, Fflewddur Fflamm.  En su agradecimiento, él dará
         tú otro instrumento musical, un arpa.  Él saldrá del
         castillo (cómo, ni siquiera yo lo sé), y deberías salir tan pronto
         bueno.  De vuelta en la habitación vigilada, tienes que ir al oeste a un
         tramo de escaleras.  Si el guardia se acerca, ya sabes.
         qué hacer (¡ka-whack!).  Sube las escaleras.  Aproximadamente a mitad de camino
         arriba, si has seguido estas indicaciones al pie de la letra,
deberías tener sed.  Presiona [TAB] y UTILIZA el agua.  tu
         También podría comer algo.  Continuar hasta el
         escaleras y luego vaya hacia el este.  Hay una pequeña puerta en esto.
         pantalla, en la que están todas tus cosas confiscadas.  Abre el
         puerta del armario y toma tu equipo.  Tendrás que volver a seleccionar
         la Espada en este punto.  Ignora ese gwythaint encadenado,
         ¡Porque si te acercas demasiado te atrapará como a un guardia!
         Pasa por la puerta sur, hacia la bodega (¡hip!).
         Vaya directamente al sur, o aparecerá un guardia si toma
         demasiado tiempo.  Ahora deberías estar en el control del puente levadizo.
         habitación.  Párate al lado de la cadena y el cabrestante, y UTILIZA la espada.
         a Ginsu la cadena.  El puente levadizo caerá, y ahora tú
         están en camino a...



         Las Marismas De Morva:
         ---------------------

         Para bajar del castillo del Rey Cornudo, simplemente invierta el modo
         direcciones que usaste para llegar allí en primer lugar.
         Cuando llegues al final de las rocas, ve hacia el sur dos veces.
         UTILIZA el polvo volador y ve hacia el sur a través del pantano.  una vez
         sobre tierra seca nuevamente, USA el polvo nuevamente para aterrizar
         (Las luces de aterrizaje no son necesarias).  Prepara tu espada mágica
         antes de abrir la puerta y entrar a la cabaña.  Entra y
         abre el cofre.  Ignora a los aventureros/ranas anteriores y
         espera a que aparezcan las brujas.  Habla con ellos por un
         poquito, y cuando dicen que te convertirán en un
         rana, USA tu espada.  Ahhh... ¡el Caldero por fin!  ¡Ay!
         si desea obtener los 230 puntos, simplemente debe esperar
         un gwythaint para venir y deslizarlo.  Deprimente, ¿no era eso?
         Ahora debes caminar penosamente hacia el castillo del Rey Cornudo nuevamente.
         para deshacerse tanto de él como del Caldero.



         La batalla por el caldero negro:
         ----------------------------------

         Ahora regresas al otrora castillo Bueno para el último
         tiempo.  En lugar de pasar junto a los caimanes y subir al
         pared, ve hacia el oeste desde la pantalla del foso hasta el ahora abierto
         puente levadizo.  Ve al norte, a la bodega de nuevo (doble
         ¡hip!).  Hay un pasaje secreto entre el segundo y el
         Tercer barril a la derecha.  Camina entre ellos y sigue adelante.
         justo después de que el texto diga que encontraste un pasaje.  lo haras
         una imitación de Star Wars, yendo directo al vertedero de basura.
         Después de caer, ahora estarás en esos pequeños y encantadores
         túneles bajo el nivel de la mazmorra.  Presiona [TAB] y listo
         Espejo Mágico que obtuviste del Rey de las Hadas.  ir
         Sur y luego Este.  El Rey Cornudo estará aquí
         hacer una cerveza casera realmente extraña (en realidad, estará
         formar un ejército de soldados no-muertos invulnerables).  cuando tu
         Si llega sin avisar, se enojará un poco y irá tras él.
         usted.  USA el espejo, y el horror de lo que ve desaparecerá.
         Haz que se bañe en el Caldero.  ¡SÍ!  tu no
         ¡Quiero pensar en lo que hay en esa olla ahora!  Las paredes
         desmoronarse, pero estarás a salvo en un tronco flotante.  Disfruta del
         paseo (paseo en el floom del Caldero Negro, no se necesitan boletos),
         hasta que te encuentres en la misma pantalla que ese estúpido
         Caldero otra vez!!!  Las brujas te ofrecerán todo tipo de
         basura, pero ignórelo TODO.  Recuperarás tu espada
         y luego llegarás.... ¡¡¡EL FINAL!!!