CONSEJOS PARA B L A C K C R Y P T
                 **************************************


                           ***************
                           *Por Belgarion*
                           ***************



 Solo hay unos pocos lugares donde te quedarás atrapado en Black Crypt.

 En primer lugar necesitas encontrar la 'OGREBLADE' para poder matar al de dos cabezas.
bestia que reside en el nivel 2
  
 Después de explorar todo el nivel 1, asegúrate de no caerte en ninguno de los
agujeros, encontrará que hay 1 puerta que todavía no puede abrir, esta es
porque a través de esta puerta hay un teletransporte que te llevará al último lugar.
catión en el nivel 1.

  Para obtener la llave de esta puerta, esto es lo que debe hacer: –

 Baja las escaleras hasta el nivel 2 y abre 1 de las puertas, sin pasar demasiado
Intenta hacer que el ogro te persiga y llévalo de regreso a las escaleras.
y luego regresa al nivel 1, el ogro ahora permanecerá esperándote en el
abajo.
 Luego, baje por el agujero en el medio del nivel 1 (no el que está en la parte superior).
esquina izquierda) y dé la vuelta, camine hacia adelante unos 5 pasos y verá un
Enciende el interruptor en la pared frente a ti, al presionar este interruptor te teletransportarás.
Cruza la habitación y abre una pared secreta. Después de teletransportarte debes girar 180.
grados alrededor o cerrará la pared nuevamente. (PISTA: siga usando su
vista del asistente para asegurarse de saber dónde se encuentra)
 Después de explorar todos los distintos pasajes (asegurándose de no regresar
en el medio de la habitación) encontrará un letrero que dice que la paciencia es
Una virtud que espera aquí abrirá varios corredores. Continúe explorando el
pasillos y entrarás a una habitación que contiene una caja dentro de la caja.
la clave que necesitas para el nivel 1 pasando por el teletransporte en la parte superior de este
La habitación lo llevará justo afuera de la puerta en el nivel 1.
Usa tu llave y camina por el teletransporte, consigue tu 'OGREBLADE' y mata.
la Bestia.
 Ahora deberías poder terminar de explorar el nivel 2 y llegar al nivel
3.

 Los niveles 3, 4 y 5 están todos vinculados, debes recorrer todos estos
niveles para poder terminar la tarea que te llevará a la siguiente etapa.
 
  Al entrar en el nivel 3 no podrás avanzar muy lejos. creo que tu
Sólo se puede entrar a una habitación o bajar las escaleras, hay un par de
Pergaminos tirados por ahí, recógelos, léelos y luego haz una revelación.
Hechiza la verdad sobre ellos para ver si es cierta.
 Para poder terminar este rompecabezas debes conseguir algunos ojos para el monumento.
en la parte inferior de la pantalla.
 No entres por la puerta que conduce a los invisibles, ya que no pueden ser
Matado hasta que consigas la máscara de la vista verdadera.
 baja al nivel 4 y explora cada rincón asegurándote de mirar
para cualquier interruptor o botón. Hay cuatro puertas para abrir y detrás de estas.
Las puertas son cuatro frascos de agua y cuatro fuentes de agua.
 Debes ir de una habitación a la siguiente en orden, ya que abrir una habitación
revela un interruptor en una de las paredes en el medio de la habitación. el unico
El problema que tuve fue con la puerta de la izquierda. Cruzando la puerta de
En la parte inferior izquierda de la pantalla encontrarás un interruptor justo al final que presiona esto.
moverá la columna que bloquea la puerta a la izquierda de la pantalla, si está
Lo suficientemente rápido como para llegar a la columna antes de que retroceda, si no
Te sugiero que uses un hechizo de teletransporte para llevarte junto a él y luego
entrar.
 Después de tener los cuatro frascos de agua (no los mezcle con su
propios matraces!) ingrese al teletransporte en la parte superior de la pantalla y deposite uno
matraz en cada uno de los nichos, aparecerá una abertura en la pared y podrás
encontrar los ojos. Vuelve al nivel 3 y coloca los ojos en su lugar, la pared.
Se abre a su izquierda con una puerta detrás. Aquí está la máscara de la verdad.
vista, sólo una persona podrá usarlo.
 Si observas detenidamente las clasificaciones de armadura de tu grupo, notarás
una luz al lado de uno de ellos (generalmente el luchador) haga clic en este mismo cuadro de
la persona que tiene la máscara. Ahora podrás ver y matar al
los invisibles.
Aquí dentro hay un pergamino que disipará el glifo del cráneo en el nivel 4.
 Desde aquí podrás terminar el nivel sin problemas.
 
  El siguiente rompecabezas ocupa los niveles 6,7,8 y 9 y debes tener cuidado de que
No te perderás ningún interruptor oculto.
 En esta misión necesitas los tres ídolos de Temin.
 El nivel 6 es solo una plataforma para teletransportarse a los otros niveles.
 teletransportarse al nivel 7 y explorar el nivel a fondo, encontrará un
cartel en la pared que dice 'hctiws' y dos nichos con artículos en ellos, solo
Cambie los elementos, los otros letreros funcionan en un sistema similar, hay dos
alcobas con letreros, simplemente patee los letreros en un orden que haga
hasta una frase. El único problema real en el nivel 7 es la habitación secreta en el
parte inferior del mapa. Guarda tu juego y lanza todos los hechizos protectores antes.
entrar aquí ya que la magia no se puede lanzar. Hay un monstruo enorme detrás del
Muro secreto que solo debe matarse usando armas en lugar de magia.
 Podrá salir de esta área haciendo clic en un interruptor en uno de los
paredes.
 Antes de conseguir cualquiera de los ídolos debes visitar el nivel 9 y tomar el
guanteletes de TEMIN y el cofre de TEMIN, usa la maza del visor para
Ilumina el área oscura.
 El rompecabezas del nivel 9 consiste en abrir el resto del mapa.
 Si lees el mensaje en la pared y haces clic en el interruptor detrás de él, el
El mensaje te habla de cuatro meses. feb, abr, jul, ago creo que son los meses
Realmente no importa qué meses sean, aquí se explica cómo resolverlos
el sistema: -
 Abre la puerta del norte, dentro hay dos filas de calaveras, contando las
primer cráneo a la izquierda como enero, recoja los cráneos correspondientes al
meses en el mensaje.
 Lo único que puedo decirle es que inspeccione de cerca la pared justo en
el centro del nivel 7.
 Ahora que tienes los tres ídolos, hay un nicho en el nivel 6 justo en
En la parte superior del mapa, coloca los tres ídolos aquí (pero primero guarda el juego) y
Se abrirá el muro, también se pondrán los símbolos del sol y la luna en el monumento.
 Detrás de la pared está el dragón no-muerto de TEMIN, mátalo y estarás en
tu camino hacia el siguiente rompecabezas.

  El nivel 10 es un gran laberinto y no se vincula con ningún otro nivel.
 Realmente no debería haber ningún problema en hacer el nivel 10 excepto por uno
pequeño punto, después de explorar el resto del laberinto encontrarás que en
En el lado izquierdo del mapa hay una gran zona aún no explorada, la
La única forma de acceder a esta parte es encontrar el interruptor junto a la puerta a mitad de camino.
por el corredor a la izquierda del mapa. Es posible que ya hayas presionado esto
cambia antes, si no lo presionas se abrirá un nuevo pasadizo frente a ti,
En total, este interruptor debe presionarse unas 4 o 5 veces, pero yo
Sugerimos después de cada pulsación explorar el nuevo pasillo antes de volver a
el interruptor, el resto del nivel debería ser fácil.

  Los niveles 11 y 12 no tienen ningún propósito real excepto brindarte algunos
elementos adicionales, solo hay una pared secreta en el nivel 11 y no hay interruptores encendidos
cualquiera de los dos niveles. No hay nada que ver con ninguna de las cámaras funerarias de
los héroes, después de recoger todos los objetos y libros de hechizos del nivel 11
usa el teletransporte al nivel 12 y sube las escaleras hasta el nivel 13.

  El nivel 13 es muy fácil de hacer. Todo lo que necesitas para este nivel son cuatro perlas.
u orbes, los encontrarás mientras deambulas por el mapa. Muévete muy
cuidado en este nivel porque hay tantas arañas que podrás
ser vencido y asesinado fácilmente. Las perlas u orbes encajan en nichos en el
pared cuando te paras sobre los cuatro interruptores en el suelo en las cuatro esquinas
de la cueva, después de colocar las perlas u orbes, estos interruptores actúan como
se teletransporta entre las cuatro escaleras que se abren y el centro del mapa.
 Habrá cuatro puertas que no podrás abrir. Estos requieren claves 'OCTA'.
Obtendrás una octa clave cuando completes las cuatro misiones yendo
bajando las cuatro escaleras por turno.
 Detrás de las cuatro puertas encontrarás varias armas y armaduras.
y los cuatro pergaminos de los gremios. Hay otra tarea en este
nivel, pero no podrás hacerlo hasta que las cuatro puertas estén abiertas.
 Volveré a eso después de haber completado las cuatro tareas.

  Nivel 14 y 15 El dominio Soultakers, aquí solo hay un malo
y no puedes matarlo en este nivel, pero debes atacarlo para debilitarlo.
él o él matará a tu grupo y eliminará tus gemas de la muerte. cuando te debilitas
él lo suficiente como para que desaparezca.
 En este nivel tendrás que encontrar 3 coronas que colocarás en el
Monumento en el salón principal.
 Sólo encontré 2 coronas y de ninguna manera pude obtener la tercera.
Y finalmente tuve que saltarme las reglas para superar este nivel.
 La primera corona es por los pasillos con los teletransportes, para poder
Para ingresar a esta área, necesitarás las llaves que se encuentran en la habitación secreta que
Está en camino al salón principal a la derecha del mapa.
 El segundo se encuentra en el laberinto en la esquina superior derecha del
pantalla, hay una serie de botones en las paredes y al presionarlos en
Diferentes órdenes abrirán toda el área, no debería llevarte mucho tiempo.
para descubrir cómo presionar estos botones para llegar a donde está su
yendo.
 En cuanto a la tercera corona, creo que mi copia de 'Black Crypt' fue ligeramente
corrupto porque había dos áreas en las que no podía entrar.
 

  Así es como finalmente obtuve mi corona. Primero formatee un disco en blanco y
llámalo 'GAMESAVE', luego crea un nuevo grupo y ve al primer nivel.
Ahora coloque el disco original del juego guardado y cargue el juego (debe guardar
tu juego en el nivel 13 antes de hacer algo de esto) Si no estás en el nivel 13
luego llega allí y enfréntate a las escaleras que bajan al nivel 14, ahora pon el
nuevo disco de guardado del juego y baje al nivel 14 (se actualiza todo el nivel)
y podrás conseguir una de las coronas de la misma forma que antes.
Después de obtener una corona, vuelve al nivel 13 y elimina el nuevo juego guardado.
disco, reemplace su disco de guardado de juegos original y regrese al nivel 14 y
El nivel debe ser como lo dejaste con todo el nivel revelado (si
lo exploré por primera vez).

 Coloque esta última corona en su lugar sobre el monumento y se abrirá un muro
tu derecho. En este nicho encontrarás una llave que abrirá el único
puerta a la izquierda en el mapa, detrás de la puerta hay algunos escalones que bajan a
nivel 15, aquí es donde vive el cazador de almas, después de matarlo, explora el
resto del nivel y encontrarás una tecla 'OCTA' y 'THE SOULTAKER'
arma necesaria para matar a Esgoroth.

  Nivel 16,17,18,19 y 20, este nivel está lleno de los temidos 'RAMS'.
 La única ayuda que puedo darte aquí es asegurarme de que bajes cada
escaleras y baja por todos los agujeros, incluso si crees que no servirá de nada. También en
En este nivel hay criaturas que imitan paredes, al matarlas se abrirá
pasillos.
 En la parte inferior de este nivel encontrará una tecla 'OCTA' y 'VORTEX' la
espada necesaria para matar a Esgoroth.

  Nivel 21, 22 y 23, este nivel está completamente bajo el agua, así que usa tus timones.
de tritón y anillos de agua respirando. Este nivel también es muy fácil, todo
lo que debes hacer es poner las perlas que encuentres en los símbolos de almejas y
Toma las llaves de los nichos que se abren para abrir todas las puertas.
En el nivel de prisión no mates a los Aquamen, solo libéralos de allí.
prisión.
 En la parte inferior de este nivel está el aqualord o como se llame,
matarlo dejará una llave para abrir una puerta y obtener la llave 'OCTA' y
'FORCE MARTILLO' entonces arma necesaria contra Esgoroth.

 Nivel 25 y 26, este es el más difícil de hacer debido a 'MEDUSA'.
Cuando ingresas a este nivel no puedes matar a la medusa, sino atraparla en
una esquina usando hechizos de 'crear muro' frente a él, no puede pasar
a través de estos. En la esquina superior derecha de la habitación encontrarás un
plaza de teletransporte que va al nivel 26, en este nivel obtendrás algunos útiles
elementos, hay dos formas de hacer este pequeño nivel, una es disipar todos
de las trampas frente a ti y dos usan el anillo tomado del exterior del
La guarida de Medusa en el nivel 25 y colócala en el nicho donde apareces por primera vez.
En la esquina superior izquierda de la guarida de la medusa hay una habitación con tres
se teletransporta en él, el teletransporte del medio te lleva a una parte del mapa que
no puedo caminar. Explora todo a fondo y el regreso al
sala de teletransporte. el último teletransporte te lleva al fondo de la guarida,
Ve rápidamente al lado este y sigue la pared hasta encontrar una puerta.
Toma todo desde adentro y continúa explorando las paredes exteriores de
la guarida.
 Encontrarás que detrás de algunas puertas hay fotografías de la medusa y una
llave del espejo, hay tres en total, estas abren las puertas en el centro de
la guarida, pero ten cuidado con la medusa ya que es muy difícil atraparla
y evitar que llegue al centro. Detrás de la tercera puerta del espejo hay un espejo.
escudo, toma esto en la mano de tu arma y ve a matar a la medusa, un golpe es
todo lo que sea necesario, termina de explorar el nivel y encuentra la última tecla 'OCTA' y
el escudo necesario contra Esgoroth.

  Vuelve al nivel 13 después de haber colocado todas las teclas octa en su lugar cuatro.
Los nichos se abren justo en el centro del mapa, cerca de las escaleras que
conduce al nivel 12. Párate en los cuatro interruptores y serás transportado
a un nivel completamente diferente 14.
 Aquí tendrás que teletransportarte a la esquina superior izquierda para obtener el
orbe de los aviones. Ahora teletransportate de regreso al lugar donde empezaste y continúa.
el área oscura y hasta la pared que tiene la cara de una calavera, caminando
Entrar en esta calavera te llevará al nivel 27.

  Nivel 27, aquí conocerás a dos de los tenientes de Esgoroth (son
muy difícil), mátalos y explora el resto del nivel, pero no abras
cualquier puerta. Después de haber estado en todas partes encontrarás que hay
cuatro puertas, Norte, Sur, Este, Oeste. Ve a una de estas puertas y ábrela.
luego ciérralo y ábrelo nuevamente, habrás liberado un guardia dentro del
habitación, después de matarlo dejará una llave, esta abre la puerta en el
parte superior del mapa. Repita este proceso en las otras tres puertas y se abrirán.
Deje llaves similares, la última puerta abierta conduce al nivel 28 y
Dominio de Esgoroth.

  Nivel 28, aquí es donde acecha el propio Esgoroth.
 Todo lo que tienes que hacer es usar dos pociones de invencibilidad en tus dos frentes.
muchachos y pongan las cuatro armas especiales en sus manos y vayan a por ello.
Comienza golpeándolo con tus dos delanteros hasta que comiencen tus armas.
iluminando con un aura azul, luego use el botón derecho del mouse para usar el
parte mágica de las armas para enviarlo en su feliz camino.
Una vez hecho esto, siéntese y observe la secuencia final.



  Gracias a STEVE por la ayuda en el nivel 14.