CONSEJOS GENERALES DE BLOODWYCH

Por TIM BRIDLE. Escrito por PARASITE.


        Si tienes suficiente paciencia, una buena forma de empezar es reclutar
Ábrete camino a través de todos los personajes, tomando sus pertenencias y
luego despidiéndolos. Ahora puedes vender todas las armas que no quieras para
terminar con alrededor de 200 monedas. También tendrás un suministro abundante.
de comida y llaves, así que recuerda tener un solo personaje que lleve el
Claves para ahorrar espacio en la mochila.
        La mejor combinación de personajes es tener dos luchadores a la vez.
el frente y dos magos atrás. Es difícil decir cuál
Los colores son los mejores, ya que todos tienen hechizos que vienen en formas muy
útil. El hechizo Vivificar amarillo probablemente sea el mejor, pero los hechizos rojos como
Como Vitalise, bola de fuego y baño de fuego tienden a ser los más utilizados.
Tenga en cuenta que la primera vez que utilice el hechizo Vivificar, necesitará aproximadamente
70 a 80 puntos de hechizo si el personaje que lanza el hechizo no es amarillo.
        Cualquier artículo que encuentres se puede vender a cualquier criatura, siempre y cuando
ya que no son uno de los personajes que robaste al principio de
el juego. Puedes alcanzar y mantener fácilmente el máximo de 99
acuñar monedas de esta manera.
        En lo que respecta a la lucha, asegúrate de no quedar atrapado mientras
usando el método de 'hack and step back', sólo para darte cuenta de que
No he guardado el juego desde hace algún tiempo. De vez en cuando es posible
Sal de esta situación utilizando la confusión y el terror.
hechizos y hablar con la criatura. Sigue alardeando de cómo
genial que eres, y luego amenazarlo. De vez en cuando la criatura
Girará y correrá, pero desafortunadamente esto es bastante raro.
        Un buen consejo es la "técnica de esconderse detrás de la puerta". Párese para
un lado de la puerta de madera con la criatura en el otro lado y
Sigue haciendo clic en el ícono de lucha hasta que la criatura abra el diir.
A veces es posible recibir un golpe desde ambos frentes.
personajes y cierra la puerta antes de que la criatura te golpee. si el
La criatura luego abre la puerta de inmediato, no necesitarás hacer clic en
el ícono de pelea nuevamente. Si hay un retraso, probablemente tendrás que
sigue golpeándolo. Si te preocupa que uno de tus personajes sea
vas a morir, luego cierra la puerta usando magelock, ya que es bastante fácil
cometa el error de cerrar la puerta con llave si usa una llave. con el
puerta cerrada puedes darles un descanso a tus personajes, permitiéndoles
recuperarse y estar listo para la próxima pelea.