dinero de sangre


 MODO TRUCO:

 Presione la tecla [Ayuda], luego la tecla numérica [1] o [2] para reponer
 su suministro de vidas o dinero respectivamente.


	Consejos de David Moore.                      escrito por DOUG.....

PRIMERO.....
El primer planeta al que debes ir es el que tiene el submarino: la razón
para ello podrás recolectar al menos doce vidas. Las únicas armas que necesitas
Son los misiles arriba y abajo. Si mueres, consigue los misiles inmediatamente.
porque los necesitas para obtener el máximo de dinero.                                                              
Justo antes de llegar a las serpientes, ve al centro de la pantalla y comienza
disparando. Si tienes los misiles arriba y abajo solo tendrás que acertar 
algunos tomos. Observa sus patrones y podrás maniobrar alrededor de ellos.
fácilmente. Tienes que disparar a las serpientes en la cabeza para destruirlas rápidamente.

SEGUNDO.....
El segundo planeta al que debes ir es el planeta rojo, el más difícil. Obtener
los misiles arriba y abajo tan a menudo como puedas porque no sobrevivirás mucho
mucho tiempo sin ellos. Si terminaras el planeta verde con unas diez vidas.
Probablemente utilizará aproximadamente la mitad de estos en este escenario. Cuando consigas el
oportunidad, recolecte todo el dinero que pueda para asegurar un suministro regular de
armas y vidas. Al final de esta etapa te enfrentas a una cara redonda con
bracitos por todo el contorno. Dispara a todos los brazos hasta que desaparezcan.
pero ten cuidado, porque continuamente te tiran bolas. Asegúrate de
Ten los misiles hacia arriba y hacia abajo, de lo contrario no tendrás ninguna posibilidad.

TERCERO.....
El siguiente planeta al que ir es el del helicóptero, el más fácil. En esto tu
¡No necesitas ninguna arma aparte de las que obtienes de todos modos! esto
Planet es fácil y te da la oportunidad de recolectar algunas vidas más. en
Al final de esta etapa obtienes una nave espacial que sube y baja y dispara
a ti. Simplemente dispara al centro manteniendo tu helicóptero alineado con
es el centro.

CUARTO.....
El último nivel a abordar es el del hombre. De nuevo sube y baja
misiles cada vez que mueres, y una vez más recolectas dinero por vidas y 
armas. Si tienes los misiles arriba y abajo no deberías tener ningún problema.
Al final de esta etapa obtienes una especie de serpiente puntiaguda con bultos en su
atrás. Explota todos los grumos y luego dispara en la boca.