Hermanos del blues, los


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de selección de personaje, escribe 'HOULQ' y el borde aparecerá.
 parpadea en color marrón para confirmar que el modo trampa está activo. Ahora puedes elegir
 el nivel en el que desea comenzar presionando el número de nivel apropiado
 entre [1] y [6] y luego presione la [barra espaciadora] para comenzar.

 Al terminar un nivel, consigue la segunda de las dos banderas y conservarás tu
 colección de registros hasta el siguiente nivel.


       BLUE'S BROTHERS SOLUTION una vez más, pasando la tienda de alta fidelidad y
       ========================= salta a la primera mesa.  cuando el
                                        llega el tranvía, salta sobre él hasta el
                                        derecha y tira la caja al
                                        guardia de seguridad a la derecha del
                                        pantalla.  Dirígete a la izquierda y entra a la tienda para
Está bien. Antes de comenzar, siga mi consejo: recopile los registros.  Salir de la tienda y
y elige Elwood.  Le queda una gran cabeza para recoger la caja de afuera.
Mucho más ágil que el pequeño y gordo de la tienda de alta fidelidad.  Ve a la derecha y una vez
Jake.                                   salta de nuevo a la primera mesa, luego
                                        sobre el tranvía a la derecha y diríjase
     NIVEL 1. EL CENTRO COMERCIAL.        subiendo el tramo de escaleras.
                                        
Dirígete a la derecha y recoge el Una vez en el siguiente piso, lanza el
primero de tres cajas.  Dirígete a la caja derecha que todavía llevas en el
De nuevo hasta afuera del cine y tira el carrito.  Ahora, levante la caja en el
la caja al guardia de seguridad.  Ve a la derecha y dirígete a la izquierda.  NO TIRAR EL
Vuelve a las cajas y recoge la CAJA DEL TEDDY BOY.  En lugar de subir
el segundo.  Ahora, dirígete a la derecha, sube las escaleras y recoge los discos.
la caja en el carro.  Regresar una vez. Una vez logrado esto, salta.
De nuevo pasamos el cine y tomamos el andén de la izquierda y cuando el
última de las tres cajas.  El guardia de seguridad de la cabeza derecha muestra su feo gato.
--------------------------------------------------------------------------------
Tírale la caja tan fuerte como puedas, ya que esto le quitará algo de
puede.  Entra en la tienda de música y tus discos.  Caja de recogida después del
recoge tu guitarra (es imperativo tanques de agua y baja tres
que hagan esto, de lo contrario serán cintas transportadoras.  Camine hacia la izquierda pasando
perdiendo el maldito tiempo).  Ahora dirígete a la cerca de alambre y salta en
sube el siguiente tramo de escaleras y finaliza para recoger el corazón de bonificación y
recoger un globo.  Ahora, sigamos con los récords.  Luego dirígete a la derecha, abajo a la derecha,
Se levantó y se fue para reventar el globo y tirarle la caja al niño de peluche.
el techo.  Ahora deberías caer a continuación. Vuelve a la izquierda y recoge.
a tres cajas.  Coge una caja y otra caja.  Dirígete hacia la derecha y tíralo.
tíralo a la camarera de tu izquierda.   en la camarera.  Dirígete a la izquierda y una vez
Ahora, dirígete a la izquierda y recoge los registros nuevamente, toma una caja.  Dirígete a la derecha todavía
en tu camino.                            de nuevo y entrar en el ascensor.  sube dos
                                        pisos y tirar la caja al
Sube por la escalera que ves en el guardia de seguridad.  Vuelve a bajar dos
Izquierda y recoge todos los pisos de registros y una vez más recoge una caja.
(evitando al niño de peluche) y luego se dirige  
De vuelta a las cajas.  Salta al Ahora sube cuatro pisos y lanza el
extremo derecho y entre al ascensor cuando se encuentre con el guardia de seguridad en el techo.
baja.  Sube en el ascensor y baja tres pisos y recoge
Dirígete a través de las dos aguas hasta una de las dos cajas que están al lado.
tanques.  ¿No recoger el? en el lado al lado del ascensor.
--------------------------------------------------------------------------------
Sube tres pisos y sal y aterrizarás en un árbol en el
el techo y tira la caja al costado del edificio.
jardinero.  Vuelve a bajar y recoge      
la otra caja, luego regrese a Ahora simplemente flote por el costado de la
el techo y tirar la caja al edificio, recogiendo registros (evitando
segundo jardinero.  Subir a la cima de los récords batidos) para terminar el primero.
¡El árbol y recoge una de las cajas del nivel!
a tu izquierda.  Salta al siguiente cuadro,  
y cuando aparezca el pájaro, tira el   
caja hacia él.  Ahora coge el paraguas NIVEL 2. LA PLANTA QUÍMICA.
y salta a través de cuatro nubes hacia las dos  
cajas que están una al lado de la otra.  Suéltalo, dirígete a la derecha, salta a las cajas y
del paraguas y coge una caja.      recoger los registros.  Salta al
Ahora salta a la siguiente caja y una vez que escale, dirígete a la derecha, salta y recoge.
Vuelve a tirar la caja al pájaro.  Ahora tres discos y cabeza a la izquierda.  Recoger
salta de la nube y regresa a los ocho registros, y luego dirígete a la derecha.
árbol.  Toma otro paraguas, salta a la segunda caja y camina.
subir a la cima del árbol.  Salto recogiendo los registros.  Una vez que todos tengan
a través de siete nubes, luego, en el recogido, salta al siguiente
Séptimo da un salto gigante a la plataforma derecha y recoge los dos registros.
(sosteniendo el joystick hacia la derecha) Salga de la plataforma hacia la derecha, luego
                                        a la izquierda para recoger dos registros.
--------------------------------------------------------------------------------
Ahora, salta hacia arriba, hacia abajo y hasta el ? por encima de la cabeza a la izquierda.  Salta hacia la derecha y
a los dos registros y arriba para recoger la caja.  Salta directamente a
otros dos.  Ahora arriba para los otros tres de la izquierda y tira la caja al
luego salta a través de la tubería.          trabajador al otro lado del
Inmediatamente camina hacia la derecha y toma una cinta transportadora.  Ahora, dirígete a la izquierda, hacia
caja.  Cuando el trabajador aparece en la segunda cinta transportadora y en la
a la izquierda de la pantalla, lanza la caja al final, salta a la plataforma.  Subir
él.  Camine hacia la izquierda hasta las dos cajas, baje la escalera y camine inmediatamente.
recoge uno.  De nuevo tíralo a la derecha.  Necesitas un respiro antes
trabajador.  Mire los químicos que se escapan por esto.  Cruza las tres cintas transportadoras.
desde el techo.  Cuando tenga químicos y suba las escaleras.  Camina hacia la derecha y
detenido, camine hacia la izquierda.  De nuevo retoma el salto a las cajas antes que el trabajador.
otra caja y cuando los químicos dejen de afectarte.  Salta a la plataforma
camina hacia la izquierda.  Espere el segundo conjunto y recopile los cinco registros.  caminar hasta
productos químicos para detener las fugas, luego camine por el borde derecho de la plataforma y
izquierda y arroja la caja al trabajador.   trepar.  Salta hacia la derecha, arriba.
                                        sobre la caja y hacia arriba para recoger el
Sube la escalera, recoge los dos tres discos.
registros, y saltar sobre el químico     
tanque.  Salta sobre los otros dos tanques. Caminar aquí es muy complicado ya que estás
y sube a la escalera.  Una vez que lo tengas sobre hielo.  Salta a la caja y sube hasta
subió la escalera, se agachó y recogió el ? Camina y salta
--------------------------------------------------------------------------------
la siguiente plataforma antes del trabajador Vuelva sobre sus pasos hasta el final
Te entiendo.  Cuando lo veas caminar hacia la chimenea, solo que esta vez NO
Pasando a la izquierda saltas rápidamente a SALTAR SOBRE ÉL, SALTAR EN ÉL.  Una vez que tu
correcto.  Ahora, ve a la derecha, salta y estarás al final del camino de la chimenea.
recoge el corazón.  Vuelve rápidamente a la bandera y habrás completado
Baja y camina hacia la derecha.  ¡Sube otro nivel!
la escalera y subimos los dos tramos de    
pasos.  Ahora, salta inmediatamente a     
a la izquierda y sube la siguiente escalera.               NIVEL 3. LA CÁRCEL.
                                        
Salta al tanque de agua y nada. Baja la escalera y salta para
abajo.  Salta los tres obstáculos, el ascensor.  Recoge la caja y tírala.
no bajes de la escalera.  Salta hacia el guardia de la derecha.  Bajar
a la izquierda y sube la escalera.       la escalera de la derecha y cruce la
Salta SOBRE la chimenea, baja por la valla metálica.  cuando tienes
cajas, camine hacia la izquierda por el costado y llegue al final de la cerca, espere
el edificio.  Ahora, recoge tu hasta que veas al guardia caminando hacia el
micrófono y otras bonificaciones y camina hacia la izquierda y baja.  Arrastrarse por el
izquierda de nuevo por el costado.  Continúe caminando por la derecha.  cruzar a los dos
a la izquierda, nuevamente por el costado hasta que estés con cajas y recoge una.  salta hacia
al comienzo del nivel nuevamente.     el otro y cuando viene la rata salta
                                        
--------------------------------------------------------------------------------
sobre él a la derecha.  Camine hacia las tres escaleras para tirar de la palanca.  soltar
derecha y cuando veas al guardia, baja las escaleras y haz tu
la caja hacia él.  Ahora, sal del camino de regreso al comienzo del
borde del edificio y hará un túnel.
caer al lado de dos cajas.  Recoge uno    
y tíralo al guardia de la izquierda.  Sube al siguiente piso y cruza hasta
Arrástrate por el hueco y baja por la izquierda (ten cuidado porque hay un
escalera a la izquierda.  Recoge una caja de guardia a la izquierda con una pistola de cohetes).
a la derecha y cruza a la izquierda hasta el Si cruzas sin detenerte
escalera.  Sube la escalera hasta que no te golpeen.  Sube el
La caja es apenas visible en la parte superior (esta escalera y cruza los dos espacios. Sube
matará a los dos guardias).              bajando con cuidado la escalera.  cuando en
                                        la parte inferior se agacha inmediatamente para
Sube a la cima de la escalera y no te alcanzará un cohete.  cruz
la caja, y cruza al lado izquierdo de a la izquierda y sube la escalera
la habitación y tira de la palanca.  Cuando el y camina hacia la izquierda.  cuando veas
La puerta se ha abierto en el momento en que el tubo que está debajo empuja hacia abajo.
escalera a la izquierda y bájela.   el joystick y esto le permitirá
Camine hacia la izquierda y baje por los dos para deslizarse por la tubería.  Cuando en el
escaleras improvisadas.  Salta sobre el camino inferior de Spike hacia la derecha y déjate caer.
y recoger los cuatro registros.  Baja por la escalera.  salta al primero
todo el camino hacia la izquierda y hacia arriba de la mesa y cuando la rata está debajo
--------------------------------------------------------------------------------
Salta hacia la derecha y sube por la cruz del extremo derecho para recoger el
escalera.  Recoge la caja y sube al dispositivo que debes recoger en el
la escalera de la derecha.  Tira la parte superior de la escalera, a la derecha.
cuadro en el guardia y baje los dos lados de la pantalla.  Vuelve a bajar
escaleras.  Ve a la izquierda, toma una de las escaleras y cruza los dos huecos.
dos cajas y tíralas al guardia.   Sube por la trampilla corrediza.
La única forma de pasar a la rata es por la izquierda.  Cruzar a la izquierda y
entrar y salir de cada celda por turno.       sube la escalera hasta la mitad.  espera
                                        hasta que disparó su arma de cohetes entonces
Baje la escalera de la izquierda (salta inmediatamente a la cama para
cuidado con las púas en la parte inferior).  catapultarte hasta el siguiente piso.
Dirígete hacia la derecha para agarrar una de las tres cajas y tirarla.
inicio del túnel.  Ingrese al túnel por el guardia de la derecha.  saltar
y recoge una caja.  Camine hacia la derecha hasta el escritorio y camine con cuidado.
y arrojarle la caja al preso.       en el archivador.
Sigue caminando hacia la derecha y recoge otra caja.  
y tíralo al guardia.  Recoge ahora, salta a las cajas y elige
tres registros y luego sube la escalera uno más arriba.  Camina hacia la cama para una vez
a la izquierda.  Salta sobre la guardia para catapultarte nuevamente al siguiente
Aterriza en la mesa y luego salta al suelo. Tira la caja al guardia.
siguiente nivel.  Salta una vez más hacia la derecha y luego cruza hacia la
                                        cámara.  Deslízate por el tubo tres
--------------------------------------------------------------------------------
veces.  Baja las dos escaleras del NIVEL 4. LA PLANTA DE AGUA RESIDUAL.
el de la izquierda y el de la derecha.     
Ahora, baja hasta la mitad de la escalera, salta desde la escalera, agarra el
la izquierda.  Cuando la rata haya ido a la caja y tírala al pez.  soltar
a la izquierda, salta de la escalera, camina hacia abajo a través de la alcantarilla, nada hasta el
la derecha, sube por la otra escalera de la derecha y sube.
escalera.                                 Camina hacia la derecha, toma la caja y tírala.
                                        al pez grande y feo.  Sube el
De aquí en adelante es bastante complicado.     escalera, pasa por el pequeño túnel,
Todo lo que puedo decir es que es una prueba y recopilar todos los registros, luego dejarlos.
error.  Sube al primer descenso por la alcantarilla, nada hasta el
plataforma, luego agáchese, muévase hacia la derecha, nade a través del pequeño agujero
a la izquierda hasta llegar debajo y sube la escalera.
plataforma intermedia, luego levántese y      
salta hacia arriba.  Salta a Recoge la caja y sigue caminando hacia la derecha.
plataforma a la derecha, salta (a través de la pared) hasta que caigas
Escalera a la izquierda, salta al vagón del tren.  Camina hacia la izquierda
plataforma a la derecha, y baje por el lado del vagón, baje
la escalera.  En la parte inferior salta al medio, luego cuando no haya monstruos
la escalera a la izquierda y estarás a la vista para bajar al suelo.
Terminado el nivel tres.                   Cuando veas un monstruo, tira la caja.
                                        hacia él y salta sobre el resto
--------------------------------------------------------------------------------
monstruo.  Ahora, salta a la escalera de la plataforma, y cuando estés en el
en el medio, siga directamente detrás del sendero inferior hacia la izquierda.  Saltar a
el monstruo de la izquierda, toma una de las primeras plataformas más bajas (evitando
las cajas y se las tira cuando haga la burbuja), luego a la siguiente, y
viene hacia ti.  Recoge el otro nuevamente al tercero.  La única manera de que
caja y camina unos pasos hacia la izquierda.   llegar a la cima es sacrificarse
Empuja el joystick hacia abajo y llegarás a este monstruo.  tan pronto como
caer al siguiente piso.  Deberías haber saltado a su plataforma y
ahora esté muy cerca de un pequeño túnel en el que está haciendo el B.B. jig, salte a
a tu derecha.                          la última plataforma y camina hacia la izquierda
                                        por los registros.
Déjate caer por el túnel y lanza el   
caja que estás sosteniendo hacia el monstruo. Sal del borde y mantén presionado el
cuando viene hacia ti.  Camine hacia el joystick para evitar los peces que rebotan.
a la izquierda y salta a la Subida hacia abajo, sea lo que sea que seas.
plataforma.  Camine hacia la derecha, salte y tírese al agua.
hasta la siguiente plataforma.  Ahora salta y flota hasta el fondo (evitando el
las tres plataformas de la derecha, y el pez y la burbuja), nada hasta el
hacia la plataforma de la izquierda.    derecha, arriba, derecha, abajo hasta abajo,
Camine hacia la izquierda, bájese y gire hacia la derecha por completo, y tome ese
evita la araña.  Ahora deberías encontrar un pequeño túnel en la parte inferior derecha de
parado en una escalera.  Baja la pantalla.  Cuando la puerta se abre,
--------------------------------------------------------------------------------
nadar directamente a la escalera (evita la otra, dirígete a la derecha nuevamente y tira
pescado) y subir.  Recógelo del perro.  Sube la escalera,
cartel encima de ti, vuelve al salto hacia la derecha, dirígete a la derecha, salta
agua y nada por la puerta.    sobre el hueco y sube la escalera.
Ahora, dirígete hacia la derecha, sube a las vigas y recoge
escalera, evita la araña, camina hacia todos los registros.  ahora tienes que saltar
a la derecha, toma el pasaje bajo, salta muy a la derecha, pero ten cuidado ya que
en el agua, justo debajo hay una mujer debajo que arroja
puerta y arriba.                           objetos hacia ti.  Salta hacia el
                                        viga y levante la caja.
Sube por la escalera que ves en el      
lado derecho de la pantalla, toma un menú desplegable y lanza la caja al
caja y tírela al trabajador.  Agarra mujer.  Ahora sube las escaleras
la otra caja y tírala al (evitando al perro), salta y recoge
monstruo, luego camina hacia la izquierda hasta las banderas de la caja.  Tíralo al guardia
para terminar este nivel.                   y pasar la mezcladora de cemento
                                        recogiendo los registros a lo largo del camino.
                                        Cuando llegues al final de la plataforma.
    NIVEL 5.EL SITIO DE CONSTRUCCIÓN.      salta un poco a la derecha porque
                                        Justo debajo de ti hay un fuego. cuando tu
Recoge una caja, dirígete a la derecha y tírala, mira cómo baja el ascensor, salta
a la guardia.  Vuelve y recógelo.  Ahora salta al siguiente
--------------------------------------------------------------------------------
levantará, y cuando llegue a su punto más alto los eliminará a ambos.  Dirígete al
Punto de salto a través de la viga.  Tienes razón al recopilar todos los registros, y
Ahora deberíamos ver una cabina de grúa.  Sube evitando al tipo del traje, salta.
Sube a la plataforma encima de la grúa para recoger la caja.  Bajar y
Sube tres escaleras a la derecha y tírale la caja.  Dirígete a la derecha para
párese en el extremo izquierdo de este, el final de la viga, y salte para
plataforma.  Cuando ves al jefe de extrema derecha.  Ahora, dirígete a la izquierda, sube.
alejándose de usted, salte hacia arriba y hacia arriba y a través de la cerca de alambre para
recoge la caja, tírala a él, recoge el contrato para que hagas EL
para apartarlo de tu camino.  Subir GIG.
sube la siguiente escalera, recoge la caja,     
luego sube las siguientes dos escaleras y tienes que dar la vuelta desde
tíralo a la mujer.  Vuelve atrás y donde tiraste la caja la primera vez.
Toma otra caja y vuelve a subir, jefe.  Cuando saltas hacia lo lejos
para lanzarlo al jefe en la parte superior izquierda nuevamente, en lugar de subir
plataforma.                               alrededor de la valla metálica para
                                        recoge el contrato, ahora solo recoge
Salta al ascensor y cuando llegue a la caja, tírala al jefe.  tu
Es el punto más alto que salta y ahora tienes que ir y venir,
recoger la caja.  Cuando el guardia y recogiendo cajas y tirándolas a
sus perros están juntos ARRIBA de ti, salta a tus oponentes.  tienes cuatro
arriba (aún sosteniendo la caja) y tu plataforma para hacer esto.  cuando tienes
--------------------------------------------------------------------------------
Llegó a los dos últimos (por ejemplo, el guardia. Cuando se aleja de ti,
y su perro) baja tres escaleras, síguelo, toma una caja y tírala
y baja hasta la viga.  Salta hacia él.  Oh, debajo de ti a la derecha
esta viga al mantener presionada la pantalla hay una vida extra,
joystick y baje la escalera.     se parece a la cara de Jake.  De todos modos,
Camine hacia la izquierda recogiendo los discos y suba la escalera, agáchese y
subir la escalera.  Salta hacia arriba para arrastrarte hacia la izquierda de la plataforma.
lado hasta llegar a la plataforma superior.  Cuando el policía no te está disparando,
Recogiendo los discos, baja por el salto hasta el ascensor y sube.  cuando
Da pasos de izquierda a derecha hasta que veas dos. El ascensor ha llegado a su punto más alto.
Los cuadros en la esquina inferior izquierda del punto saltan hacia la derecha.  todos ustedes
pantalla.  Recoge una caja y baja, lo que tienes que hacer ahora para terminar el nivel.
la escalera de la derecha.  Camina hacia la derecha y llega a una de esas banderas que ves arriba.
y tíralo a la mujer que te esconde.
detrás del pilar. Dirígete a la derecha, salta     
hacia el ascensor.                          
                                                  NIVEL 6. EL CONCURSO.
Sal por la derecha, recoge una caja,       
sube la escalera y tira la caja. Dirígete a la derecha y recoge una caja.  tirar
al trabajador.  Dirígete a la derecha y salta hacia el guardia de seguridad y dirígete.
hacia el ascensor.  Ahora sube de nuevo a la derecha.  Salta para recoger el
Plataforma donde ves al tipo.       caja, déjate caer y tírala al
--------------------------------------------------------------------------------
próximo guardia de seguridad.  Dirígete a la derecha para continuar hacia la izquierda, recogiendo cajas a medida que avanzas.
Sube al ascensor, recoge una caja, baja la cabeza y se la arroja a la policía.
en el ascensor.  Salta por el hueco. Cuando llegues al extremo izquierdo, sube.
y cuando te dejas caer al suelo por la ventana, bajas dos escaleras,
Muestra la caja al guardia.  Entra por la ventana, luego ve a la izquierda.
a la derecha, baja los escalones y sube el otro hasta llegar al centro de atención.
lado, a través de la plataforma, por el      
pasos y salta a la plataforma para     
tu derecho.  Ahora, desplácese hasta HA COMPLETADO THE BLUES BROTHERS.
plataforma debajo de ti y deberías     
Ahora podrás ver las cabezas de dos de Felicitaciones del Dr.Butcher M.D.
los guardias debajo de ti.  cuando es     
seguro, salta al extremo derecho y elige Finalizar.
hasta una caja.  Tíralo al guardia     
a la izquierda y regresa para recoger el    
otro.                              
                                        
Ahora ve a la izquierda cuando veas el otro.   
El guardia le arroja la caja y sube.  
los pasos.  Recoge la caja que ves en  
la izquierda y la cabeza hacia la izquierda.  Sube a  
el ascensor y salir por el otro lado.   
-------------------------------------------------------------------------------
Fin....