GOLPES EN EL CUERPO - TRUCOS + PISTAS Y CONSEJOS
                 -----------------------------------


 MODO TRUCO:

 Este truco requiere dos joysticks, uno en cada puerto.
 En la pantalla Opciones, tire hacia la izquierda del joystick en el puerto uno y tire
 derecho en el joystick en el puerto dos durante unos cinco segundos y luego el
 Aparecerán opciones de trampa.

 Si posee una copia de Body Blows V2.0 (la versión con
 juego ligeramente mejor y más rápido) entonces el modo trampa es diferente.
 Todo lo que tienes que hacer es mantener presionado el joystick en el puerto uno durante siete
 segundos y luego aparecerá el menú de trucos.


Aquí hay algunos consejos sobre cómo vencer a la mayoría de los personajes usando Loray.

cosaco
------

A pesar de la fuerza de Cossak, es muy lento. Un aluvión constante de Flame Of
Buda (manteniendo presionado el botón de disparo) se encargará de él, hasta que
se acerca demasiado, momento en el que debes posicionarte justo enfrente
él y luego intenta una Arrow Hand o una Super Kick para eliminarlo.

María
-----

La Llama de Buda es realmente una bendición del cielo, ¿no es así? Sin embargo, no es del todo
tan efectivo con María como con otros personajes, porque ella se mueve demasiado
mucho. Quizás tengas que acercarte, tirarla al suelo y atarle la cuerda.
Mano de flecha con varios otros movimientos.

yit-u
-----

Uno de los tipos más difíciles de vencer es nuestro Yit-U. Asegúrate de entrar en él
inmediatamente y usa la mano Piso y Flecha. Si logra conseguir
Luego haz un bloqueo bajo hasta que haya realizado su movimiento especial. si puedes
Siempre es mejor arrinconarlo y recuperarle las piernas.

mike y júnior
---------------

¡Llévalos a una esquina y patea sus espinillas!

Ninja y cavado
-------------

Siempre que mantengas la distancia, la vieja y buena Llama de Buda debería verte.
estos chicos pasan.

nick y dan
------------

¿La llama de Buda? ¿Quién no, eh? Ha funcionado antes. Asegúrate de bloquear
sus rayos de energía, sin embargo.