BOROBODUR

        Durante el juego, ve a la derecha y presiona el interruptor.  Ahora tengo todos los
        hacia la izquierda y acciona ese interruptor.  Salta al tronco ascendente
        y montarlo hasta la cima.  En la parte superior, salta hacia la derecha y desliza
        ese interruptor.  Ahora mátate y ve a la izquierda una vez más y
        Sube el tronco hasta la mitad y salta a la abertura de la derecha.
        (aproximadamente a mitad de camino).  Mata al monstruo y ve a la derecha y
        subir la cuerda.  Verás tres plataformas, salta a la
        el del medio.  Acércate lo más posible al borde izquierdo y presiona
        y mantenga presionado el JOYSTICK ABAJO y presione y mantenga presionada la 'BARRA ESPACIADORA' hasta
        Aparece un mensaje que dice {AHORA LO HAS HECHO}.  esto le dará
        tu invicibilidad y detiene el reloj.  Presione 'RETORNO' para saltar
        niveles.