TIEMPO PRESTADO

  Parte 1
BORROWED TIME es una aventura llena de acción de Activision Home Computer
Programas. Está disponible para muchas computadoras diferentes. Las versiones pueden diferir
ligeramente y puede haber más de una forma de solucionarlo. jugué el
Versión Macintosh. En este tutorial, presento una posible solución. yo
He tratado de cubrir todos los problemas principales en un procedimiento paso a paso a medida que avanzaba.
resolvió el juego. Sin embargo, no es necesario hacer todo exactamente de esta manera.
orden. Debido a un personaje muy molesto en el juego, el matón, puedes
Espere que lo "muertan" con frecuencia, así que guarde con frecuencia y mapee con cuidado.
 EL MATÓN. No pude hacer nada con él. Parecía que aparecía
cuando había dado demasiados pasos entre encontrar pruebas u obtener
información. Normalmente recibía una advertencia sobre tres movimientos antes de que comenzara.
voladura.
 COMIENZO DEL JUEGO. Estás en tu oficina. Contestar el teléfono. Lea los archivos de su caso
(los 7). Ve al este a la pequeña oficina y lee la nota. Toma el este
salida al callejón. ¡Aquí es donde comienza la acción! Ve hacia el este hasta Dixie Arms
Hoteles. Escóndete detrás de la silla. Arrastrarse hacia el norte. Cierra la puerta. Sube al ático.
Rompe la ventana. Toma el fragmento de vidrio. Ve hacia el este hasta la cornisa. Sube al
cable. Cuando llegues a la ventana del segundo piso del Dublin Rose Bar, corta el
cable con el fragmento de vidrio. Baja a la barra.
 CASA DE LEBOCK. Si tiene problemas para encontrar o entrar a la casa de Lebock,
ve a la barra. Habla con el matón. Muéstrale el arma al matón. Esto aflojará su
labio pero no lo suficiente. Muestra el arma otra vez. Él te dirá la ubicación de la casa.
y la contraseña.
 El gran matón, Rocco, vigila la puerta. Di "TINPLAYER" y luego ingresa. Bloquear el
puerta. Buscar chimenea. Toma un trozo de papel. Ve hacia el este a través de la cortina. tomar
el candelabro y espera. Golpea a Rocco con el candelabro. Ve al este y sal.
puerta trasera.
 APARTAMENTO DE RITA. Te golpearán en la cabeza y te atarán por las muñecas al
vigas del techo. Hay una mesa cerca. Mira la mesa. Consigue las cerillas y el
vela. Encienda una cerilla y luego una vela. Quemar hilo. (Increíble lo que puedes hacer
con los pies!) Busca en la cocina. Tomar recibo. Si buscas lo suficiente,
Encontrarás una clave, pero obtenerla ahora te causará problemas. Ah, bueno, vete.
adelante mueve la estufa y coge la llave. Ahora tus manos están quemadas y puedes
Solo lleva algunas cosas. Lo mejor sería visitar al médico ahora.
 CONSULTORIO MÉDICO. Dígale a la enfermera que es un paciente. Verás a Mongo a través de un
puerta. Está recibiendo tratamiento médico. No llames la atención;
escuchar. Mostrador de búsqueda. Toma las vendas. Si ya te has quemado las manos,
 *APLICAR* vendas en las manos. ¡Ah, eso es mejor!

     TIEMPO PRESTADO
        parte 2
 Choza. En caso de que no hayas encontrado la choza, está en el extremo oeste de First.
Street (justo al oeste del vendedor de perritos calientes). Rompe la puerta. Desata a Mavis. tomar
El tubo y la novela. Lee la novela y toma el marcador: es un reclamo.
trozo!
 APARTAMENTO DE DORIS POLK. (Intersección de Pershing y Polk) Habla con Doris.
Pregúntale sobre Mongo, Lebock, Farnham, etc. Muéstrale el talón a Doris. Esto podría ser un
Buen momento para visitar el aparcamiento.
 PARQUE SEGURO DE STILES. Si Jake está solo, vete y regresa más tarde. si dos hombres
¿Están peleando? Ayuda a Jake. Consigue guantes y latas. Mostrar pruebas a la policía.
Debe tener: (1) latas, (2) guantes, (3) trozo, (4) tubo y (5) recibo.
Mongo le informará sobre la clave y el P.O. Caja.
 PILA DE BASURA (Primera Vez). Busca basura. Consigue hueso. Recuerde, esto podría ser un
buen lugar para esconderse.
 VISITA FARNHAM. (85 West Polk) Un tipo de aspecto duro vigila la puerta. hablar con
hombre. Ingrese al edificio. Habla con Farnham. Observe los perros y lo que Farnham les dice.
ellos.
 CASA CON CERCA Y PERROS. Di HOLA a los perros. Entra a casa. Habla con Shuman.
Desate a Rita y Wainwright. Habla con Rita. Habla con Wainwright. Obtener informe.
La policía se llevará a Shuman.
 CASA DE BRUCE LIGHT. (Sexto oeste de Main, piedra rojiza azul) Llaman a la puerta.
Ingresar. Mira las botellas. Espere a que aparezca la luz. Pregúntale a Light sobre Mongo,
Farnham, etc. Si se muestra reacio a hablar, muestre su arma. Sube las escaleras (gran cosa,
¿eh?) Buscar. Cuando Light pueda hablar, pregúntale nuevamente.
 CORREOS. CAJA. (Oficina de Correos) Desbloquear casilla 999. Obtener poema. Léelo. hay un numero
escrito en la parte de atrás. Dirígete al parque.
 PARQUE. (6th y South Main) Vaya al sur de la estatua hasta Tool Shed. Establecer bloqueo en
6316. Consigue pala. Cavar en la estatua. Consigue maleta. Ve al norte. Los matones te están persiguiendo
del sur, norte y este. Irse para el otro lado. Escóndete en la pila de basura.
 PILA DE BASURA (Segunda Vez). Te estás escondiendo de los matones. Dale hueso al perro.
Esperar. Cuando el perro empiece a ladrar de nuevo, ve hacia el este. Ahora deberías tener suficiente
pruebas contra Farnham para ir a la policía.
 FINAL DEL JUEGO. Llevar pruebas a la comisaría. Dile a la policía que arreste a Farnham. tu
debe tener la siguiente evidencia: (1) Informe (de Wainwright), (2) Resto de
papel (de Lebock), (3) maleta (de Park) y (4) carpeta (de la
maleta).
 BORROWED TIME es una publicación de Activision, Inc.
 Este recorrido tiene copyright (c) 1986 de Terry Clayton. Reservados todos los derechos.