Bozuma

el juego

Una momia había desaparecido. Pero ahora ha vuelto y precisamente en Hamburgo. Ahora va a ser subastado. El 14 de abril de 1912, en el hotel Alster, donde había alquilado una habitación, se le encomendó la tarea de resolver el secreto de la momia. Lo que comienza como una simple investigación resulta ser una serie de casos de asesinato y una red de intrigas en los cinco días que tienes.

 

Debe recopilar y evaluar toda la información. Debe registrar la información importante que necesita para proporcionar evidencia en su bloc de notas. Pero tenga cuidado: este libro tiene un alcance limitado y eventualmente se llenará. También examina cada habitación en busca de posibles pistas y llévalas contigo. También en este caso las opciones de transporte se limitan a cuatro artículos.

Es posible guardar resultados intermedios. Aquí también se requiere tu sentido táctico, ya que solo se pueden salvar cuatro partidas. Entonces, al igual que en el juego real, procede con cuidado y paso a paso.

Dado que obtienes los números de las casas de las direcciones que deseas visitar de la guía telefónica, será tu compañero más valioso durante el juego. Por supuesto, tu fiel Wilhelm está aún más cerca de ti.

Presta atención a los indicadores de alimentación y sueño ya que se necesita refuerzo. Vas a restaurantes a comer y utilizas la cama del hotel para dormir. Si te quedas sin gasolina, tendrás que acudir a una gasolinera. Y recibirá dinero del señor Rabensberg, así que vámonos.

Las horas del día que te informa el reloj son importantes para el juego. Las tiendas no están abiertas las 24 horas del día, los eventos sólo tienen lugar a una hora determinada y la gente tampoco está siempre en casa. El coche sólo estará disponible a partir de las ocho de la mañana.

 

Domingo 14 de abril de 1912

Después de que su cliente, el señor Rabensberg, le haya dejado, se dirigirá al quiosco Kungelmann. Allí compras un periódico y lo lees. En el periódico se hace referencia a una conferencia que el señor Röntgen quiere dar en el ayuntamiento el 15 de abril; También se entera de que asaltaron el Instituto de Etnología y asesinaron a un tal Albert Stückrath. También encontrará un anuncio que ofrece alquiler de laboratorio químico.

Ir al Instituto de Etnología. Allí te encuentras con un oficial de policía. Muéstrale el periódico. Toma la colilla y examínala.

Vaya con el profesor Linquist y pregúntele sobre su coartada el sábado por la noche. Pregunte también por Albert Stückrath. Ahora acuda uno tras otro a Hugo Schade, Franz Müller y Carlo Schmidt y les haga las mismas preguntas. Luego regresará al hotel.

En el hotel se le pedirá que llame al Sr. Rabensberg, a quien verá inmediatamente después de la llamada. Dejas el periódico y recibes dinero. Ahora conduzca hasta la gasolinera Engke y luego continúe hasta Albert Stückrath. Pregúntele a la viuda sobre su marido y Karl Hansen.

Visita al profesor Karl Hansen y pregúntale sobre su coartada para el sábado por la noche. Luego vas a la brigada de homicidios, donde el inspector Vanktin se niega a darte ninguna información.

El hambre te lleva al restaurante “Die Auster”. Luego acuéstese sobre su oreja durante tres horas.

Luego diríjase al jefe de policía y pregúntele sobre Ottmar Vanktin. Luego regreso al hotel. Ahora podrás dormir hasta las ocho de la mañana siguiente.

 

Lunes 15 de abril de 1912

A las ocho, diríjase al detective Luchs, a quien le dará la orden de seguirlo. Sólo podrás recoger el resultado al día siguiente (ingresa el número del lugar que deseas seguir. Escribe 101 Instituto de Etnología).
Ahora vuelva a comprar el periódico en el quiosco de Kungelmann. Preste especial atención a los indicios de un robo. Luego regresa al escuadrón de asesinatos, donde el inspector Vanktin parece más hablador que el día anterior. Te da una pista sobre la señora de la limpieza del Instituto de Etnología.

En Faber y Grundig muestras el cigarrillo. El vendedor te dará una lista de clientes de esa marca. Ahora ve al hotel y llama al señor Rabensberg. Encuéntrelo y luego deje que Engke reposte combustible en el coche. Luego pasamos a Anton Schmipke, que inmediatamente desaparece. Luego conduce hasta Gotthilf Fischer, a quien también le muestra el cigarrillo.

Gudrun Paulsen, la vecina de Karl Hansen, es su próxima dirección. Sin embargo, no volverá a casa hasta las 11:10 a. m. Pregúntele sobre Karl Hansen. Entonces vuelve a cuidar de tu bienestar físico en el Auster.

Después de cenar visitará a Lieselotte Carstens, la señora de la limpieza del instituto. Pregúnteles sobre sus coartadas para el sábado por la noche y el domingo por la mañana. Deja el periódico y el cigarrillo, toma la herramienta especial y examínalo.

De regreso al hotel duermes hasta las 14:00 horas. Luego conduce hasta Eisenwaren Timmler y muestra la herramienta especial. Luego le haces una visita a Joseph Karber. Cuando se le pregunta, su esposa dice que el señor Karber todavía está en prisión.

Desde el hotel llama al laboratorio de química, cuyo teléfono conoces por el periódico de ayer (21340). Se entera de que el laboratorio todavía está disponible para alquilar. Luego llamará a la prisión (23322), donde se le preguntará con quién desea contactar. Nombre la celda 48 donde está encarcelado Joseph Karber.

Ahora vuelve a conseguir dinero en Rabensberg y reposta en Engke. Ahora tu camino te lleva al Instituto de Etnología. Toma la momia y examínala. Ahora conduce hasta la biblioteca de la ciudad, donde podrás mirar libros. Los libros números 6, 8, 10 y 16 son útiles porque contienen recetas para el laboratorio de química.

En el hotel te acuestas durante tres horas. Alrededor de las ocho te diriges a Lisa Phillips. Si la Sra. Phillips aún no ha llegado, espérela. Luego le pregunta sobre Karl Hansen y ella le muestra una fotografía que usted toma y examina. El reloj de la foto sirve de coartada a Hansen.

Ahora ve al ayuntamiento para ver la conferencia de Roentgen. Muéstrale la momia a Roentgen y Roentgen te dará información que definitivamente deberías guardar en tu cuaderno. Luego vas al hotel, te haces la foto y duermes hasta las ocho de la mañana siguiente.

 

Martes 16 de abril de 1912

Primero, vaya con el detective Luchs y mire el informe de observación. En Kungelmanns Kiosk puedes comprar el periódico actual y leerlo. Lo importante hoy es la referencia a la llegada del “Prinz Albert”.

Ahora ve al archivo. El archivero quiere saber la fecha del periódico que desea leer. Ingrese la fecha 12 de junio de 1884, cuando todo comenzó.

Luego visita al Sr. Karber (celda 48) en la prisión de la ciudad y le muestra la herramienta especial. Después deberá dejar el coche para repostar en Engke y luego pasar por Rabensberg. Coloca el periódico y la momia aquí. Hoy almorzarás en el Ángel de Oro. Luego conduces hasta Heinz Luettgens, que lamentablemente no se encuentra allí. Pregunta por él. La siguiente dirección a la que acudirá será la de Dieter Bartels, a quien también le mostrará la herramienta especial.

Es hora de ir al hotel y llamar a Rabensberg. Seguimos hasta Peter Feddersen, que no vuelve a casa hasta las doce y a quien le preguntas por su coartada para el sábado por la noche. Muestras la herramienta especial y tomas el guante.
Su próximo destino es la oficina del forense, donde preguntará por Albert Stückrath. El coche se repostará en Engke y después podrás recoger el dinero en Rabensberg como de costumbre. Espere con él diez minutos antes de regresar al hotel y dormir una hora.

Una vez recuperado, visite la farmacia del puerto. Lleva allí la sal de lejía para la sangre. Antes de ir al laboratorio de química, debes guardar el juego para estar seguro. En el laboratorio de química, llene una pipeta de sal lejía en sangre en un vaso de precipitados y agregue el guante. Debes guardar el resultado en tu bloc de notas. Quítate el guante.

Conduzca hasta el restaurante Zum Anker y pregunte por Dieter Bartels. Entonces pregunta por Edelbert Gravelius en Hafenkai West. Ahora ve al restaurante Elba y pregunta a tu interlocutor cuál es su coartada para el sábado por la noche. Ahora espera 30 minutos antes de ir a ver a Helmut Grosch, que no volverá a casa hasta las 16:00 horas. También quieren saber su coartada para el sábado por la noche. Toma la carta y examínala. Ahora visita a Hagen Ruland, a quien también le pregunta sobre su coartada para el sábado por la noche. Toma la camisa y examínala. Luego acude a Gerhard Kublitzka, a quien le pregunta al mismo tiempo sobre la coartada.

Satisface tu hambre ahora en el restaurante Zum Goldenen Engel. Tu coche también necesita cuidados, como es habitual en la gasolinera Engke. Continúe hasta Wilhelm Martensen, el conserje de Grosch. Deja la carta de Grosch allí y toma su llave. En el hotel guardas las herramientas especiales, la camisa y la sal de lejía y duermes dos horas. Luego visita la Ópera Estatal, donde podrás escuchar un concierto a partir de las 20:20 horas. Puedes tener una conversación.

Después del concierto te diriges al hotel, donde duermes hasta las ocho de la mañana.

 

Miércoles 17 de abril de 1912

Su primera cita es con el detective Luchs, a quien le asigna una nueva tarea de vigilancia para Hagen Ruland, n.° 134. Luego recoja su periódico del quiosco de Kungelmann y léalo. Tenga en cuenta la referencia a un cuerpo encontrado en el puerto. Luego acudirá a la oficina del médico forense. Pregúntele al doctor Wabeck sobre su coartada para el martes por la noche. El señor Wabeck habla del muerto desconocido del puerto. Toma la placa del muerto y examínala.

Ahora el archivo te llama de nuevo y buscas el 10 de abril de 1885. Entonces recibirás de nuevo dinero de Rabensberg, con el que podrás repostar el coche en Engke. En el dentista, el Dr. Weber le muestra la marca del muerto desconocido. Recibirá una lista de nombres y muestras de dientes. Compare la marca con las marcas de los dientes para identificar a la persona muerta. Su nombre es Friedrich Rentrop.

Ahora diríjase al club de buceo, que abre a las diez en punto. Aquí tienes para bucear. Te sumerges dirigiéndote hacia abajo con la tecla del cursor y escaneando el fondo con la tecla <Return>. Para hacer esto, debes permanecer ligeramente por encima del suelo. Presta atención a los peces, ya que no puedes tocarlos, y al aire que respiras, ya que se agota rápidamente. Además, sólo dispones de un tiempo limitado para toda la actividad de buceo. Así que busca rápidamente. En algún lugar de la arena encuentras un cuaderno que examinas después de la inmersión.

Ahora toma la llave y conduce hasta Paul Seibel. Allí obtienes la postal, la examinas y descifras el texto cifrado. Para ello, primero lee las letras que están verticalmente debajo de los pájaros, luego las letras que están debajo de las palmeras; Como es habitual, la dirección de lectura es de izquierda a derecha. El texto decodificado dice: ¡TIRA LAS PIEDRAS AHORA! P.EJ..
Ahora ve a ver a Johannes Herr y pregúntale sobre Edmund Rosenberg. Entonces ve con Otto Weyel. Pero primero habrás preguntado si Otto Weyel está en casa. Su próximo destino es Edmund Rosenberg, al que sólo podrá llegar a partir de las once. Le preguntan por Ferdinand Wilhelmsen. Rosenberg le da el número de teléfono de Wilhelmsen: 51395.

Ahora regresa al hotel. Luego toma el cuaderno y coge la camiseta con la sal lejía para la sangre. También llama a Rabensberg y también a Wilhelmsen, a quien pregunta por Friedrich Rentrop. Luego conduce hasta Helmut Grosch y utiliza la llave para entrar. Deja la llave y coge la postal. Los examinan y los vuelven a dejar. La postal se descifra utilizando el mismo procedimiento que antes. El texto dice: ¡VACÍE AL JEFE ESTA NOCHE! P.EJ.

Regreso al club de buceo donde bucearás nuevamente. De nuevo encuentras un objeto que recoges y examinas. Es una carta. Ahora toma la camisa y la sal lejía para la sangre. Vas a Rabensberg porque tu economía lo requiere. Luego te diriges al hotel, donde dejas la carta y tomas la herramienta especial.

Reposta combustible en la gasolinera Engke y cena en el Auster. Ahora ve a Friedrich Rentrop. Pregunta por él allí. A continuación, dirígete a la Alsterapotheke, que abre a las 14:00 horas. Aquí podrá llevarse la solución Fehling. Ahora tu camino te lleva al joyero Hoffmann. Pregúntale a Anna Dierkes sobre su coartada para el sábado por la noche. Luego deje la herramienta especial.

El siguiente destino es la farmacia del puerto, donde se puede tomar el indicador. Lleva los artículos al laboratorio de química. Aquí se examina la sangre de la camiseta colocando una pipeta de solución de Fehling en un vaso de precipitados y añadiendo una pipeta de indicador. Con la pipeta, agregue sal lejía para la sangre hasta que se produzca un cambio de color (cuatro veces). Luego calienta la mezcla durante 30 segundos. Ahora mete la camiseta dentro y guarda los resultados de la prueba en tu cuaderno. Ahora puedes quitarte la camiseta, la sal lejía y la solución de Fehling.

Ve con Anna Dierkes y pregúntale sobre tu jefe, Richard Hoffmann. Luego acudes a Juliane Zoburg, quien te pregunta lo mismo. Visita a Martha Strelzki a continuación y pregunta por Edelbert Gravelius. Ahora ve a Irma la Douce, donde podrás preguntar sobre Paul Seibel.

Ahora es el momento de volver a conseguir dinero de Rabensberg y repostar combustible de Engke. Luego, visita a Babette Liebenau, la vecina de Edelbert Gravelius, y pregunta por él. Ahora ve con Carola Lohbert y pregúntale sobre Paul Seibel y Helmut Grosch. Ahora ya has hecho suficiente. En el hotel duermes hasta las ocho de la mañana.

 

Jueves 18 de abril de 1912

En el detective Luchs se le mostrará el informe de observación del día anterior. En el quiosco de Kungelmann coges el periódico habitual y lees que Paul Seibel fue asesinado. Entonces vas a la oficina del forense y preguntas por Paul Seibel. Después de recibir información negativa, dejas el periódico y te diriges a Edelbert Gravelius. Le quitas el vaso y lo examinas.

En la oficina de correos, toma la carta de Wilhelmsen y examínala. Entonces aumente su presupuesto en Rabensberg y disfrute de una comida en el "Ángel de Oro". Luego reposte combustible en Engke. Aquí vas directamente a la farmacia Alster y te llevas cromato de potasio.

En el laboratorio de química se intenta realizar el experimento del “compuesto de plomo”: se coloca una pipeta de cromato de potasio en el vaso, luego se añade el vaso de Gravelius y se calienta durante unos 30 segundos. Luego agregue una pipeta de indicador. Debes guardar nuevamente el resultado de la prueba en la libreta.
Ahora ve a Hagen Ruland y coloca allí el cristal, el indicador y el cromato de potasio. Ahora pregúntele al señor Ruland sobre su coartada para el martes por la noche. Coges el billete que te muestra y lo examinas.

Ahora ve al programa de variedades de Ramioff y pregunta por Hagen Ruland. Deja la tarjeta del Sr. Ruland y ve con Bruno Lehr. Pregúntale sobre Peter Willig. Luego regresa al hotel. Allí tomas la foto y la carta que encontraste en el Alster. Ahora puedes llamar a Rabensberg. Luego vas al restaurante Deutscher Krug y preguntas por Peter Willig. Finalmente te diriges a Rudolph Rabensberg, donde se encuentra el inspector, que se muestra escéptico sobre los resultados. Si cree que tiene todas las pruebas, responda la pregunta del inspector con <Y> en caso afirmativo. A continuación, el inspector le hará algunas preguntas en las que ahora tendrá que demostrar su trabajo sólido y atento.