Novias de Drácula
-----------------

Cuando seas Drácula, ve a la derecha desde la primera pantalla y gira las dos primeras.
mujeres en vampiros, llevándolas de regreso a sus ataúdes. Entonces regresa a eso 
pantalla nuevamente, camine entre el ascensor y la segunda mesa y agáchese justo
Más allá de las calaveras en el suelo. Entonces debería aparecer un vampiro listo para ser sacrificado.
en su ataúd. Haz esto una y otra vez para conseguir los once vampiros, y luego
Acaba con Heising antes de que sepa qué lo golpeó.