BUCK ROGERS: CUENTA ATRÁS PARA EL DÍA DEL JUEGO

 1 Entrenamiento Básico, Partido, Armas, Equipo, Habilidades, Tácticas
 2 Tour of Duty, Misiones, Misiones secundarias, Final del juego
 3 informes de inteligencia, pistas





 BUCK ROGERS: CUENTA ATRÁS PARA EL DÍA DEL JUEGO
               Parte 1

 ENTRENAMIENTO BÁSICO

 Este tutorial de BUCK ROGERS: COUNTDOWN TO DOOMSDAY se divide en tres
partes. La primera parte, Entrenamiento básico, contiene mecánicas de juego básicas y
Información del universo que el jugador debe conocer antes de comenzar el juego. 
La segunda parte, TOUR OF DUTY, contiene sugerencias del juego. Tercera parte, INTELIGENCIA 
INFORMES, contiene información detallada sobre cómo completar el juego.

 COMPOSICIÓN DEL PARTIDO

 El Libro de registro indica que se necesitan un médico, un cohetero y un ingeniero;
Se recomienda encarecidamente tener dos médicos y es deseable un pícaro. De lo contrario,
El sistema de habilidades permite una variedad de composiciones de grupos. Los manitas son los mejores
creados como ingenieros. No hay otros partidos obviamente buenos o malos. 
entre razas y carreras.

 Vale la pena utilizar el comando Modificar para maximizar los distintos 
atributos (como Fuerza) después de agregar un personaje al grupo.

 BRAZOS PEQUEÑOS

 Todas las armas vienen con un juego de clips recargables; la recarga esta hecha 
automáticamente. Como resultado, no hay recargas para colocar en el Gear. 
inventario. Un arma con todos sus cargadores cargados tiene 250 balas, lo cual es bastante 
adecuado para la mayoría de las misiones. Para misiones ocasionales más largas, dos armas o
500 balas son suficientes. Sin embargo, las batallas se ganan teniendo el derecho 
arma para la ocasión. Esto significa llevar de cuatro a seis diferentes 
armas.

 Las pistolas de agujas son las mejores armas. Nada los detiene, nadie es inmune a 
ellos, y sólo unos pocos oponentes tienen inmunidad parcial a ellos. Parcial 
La inmunidad significa que algunas rondas impactarán con 0 puntos de vida. La única desventaja 
de las pistolas de agujas es su corto alcance. Tener dos pistolas de agujas por personaje es
Muy recomendable.

 Los rifles láser son buenos respaldos de largo alcance para las pistolas de agujas. Nubes de aerosoles 
detendrán los rayos láser y los robots de combate tendrán inmunidad parcial a los láseres. Para
Por esa razón, algunos personajes deberían llevar rifles de cohetes en lugar de, o en 
Además de rifles láser. Las nubes de paja detendrán los cohetes. Paquetes ECM 
proteger contra los cohetes. Los robots de combate tienen paquetes ECM integrados.

 Las pistolas de pernos son tan buenas como las de agujas, pero tienen un alcance aún más corto. 
Las armas de microondas son muy efectivas contra oponentes desarmados, pero inútiles. 
contra cualquiera que lleve armadura. Por estas razones, estas armas no deberían ser 
llevado a menos que el grupo encuentre unos que mejoren THAC0 (por ejemplo, un rayo lunar 
¡El arma mejorará el THAC0 en 4!). No vale la pena llevar todas las demás armas. 
a menos que también mejoren THAC0.

 No vale la pena llevar armas cuerpo a cuerpo (espadas, hachas, etc.) 
Excepción: los personajes con alta fuerza (18 o más) obtienen bonificaciones de golpe cuando 
atacan con armas cuerpo a cuerpo. Vale la pena equipar tu fuerte. 
Personajes con armas cuerpo a cuerpo para combate cuerpo a cuerpo.

 GRANADAS

 Todas las granadas tienen un área de explosión cuadrada de 3x3. Las granadas de paja son extremadamente 
Útil para luchar contra robots de combate pesados.

 Como te superarán en número en la mayoría de las batallas, las granadas paralizantes son muy
Útil para igualar las probabilidades noqueando a algunos oponentes mientras luchas 
el resto.

 Todas las granadas explosivas son muy útiles. Las granadas restantes son de 
uso limitado por varias razones, la principal es que la mayor parte de su 
Los oponentes son inmunes a sus efectos.

 ARMAS PESADAS

 Todos los personajes deberían tener un lanzagranadas porque amplían el alcance. 
se puede lanzar una granada. Esto es muy útil para lanzar granadas de paja a 
robots de combate pesados. Como todas las armas pesadas, la carga requiere un turno de combate.
Afortunadamente, el juego considera la granada como un arma normal, por lo que puedes 
Tener lanzadores de granadas listos al mismo tiempo que otra arma.

 Los lanzacohetes tienen un área de explosión de 5x5 cuadrados. Coge todo lo que encuentres. 
Los lanzadores de plasma tienen un área de explosión de 7x7 cuadrados. Consigue tantos como puedas.
Las nubes de paja pueden detener granadas, cohetes y bolas de plasma. hacer
Asegúrate de que no haya paja en el camino cuando dispares estas armas.

 EQUIPOS VARIOS

 Las gafas protectoras protegen contra granadas deslumbrantes, los paquetes ECM protegen
contra los cohetes y los antídotos contra el veneno son extremadamente útiles.

 REQUISITOS DE HABILIDADES

 Las siguientes habilidades son extremadamente importantes:

 Las maniobras de gravedad cero deben ser al menos 40. Todos, excepto el
Los médicos deben contar con primeros auxilios. En los niveles superiores, los primeros auxilios también brindan una
capacidad de tratamiento de heridas leves de bajo nivel. En este juego, tienes que estar al lado de 
un personaje para vendarlo.

 Un personaje debe tener Bypass Security y Open Lock en la parte más alta. 
niveles posibles. (Haces muchos allanamientos de morada.)

 Se recomienda la programación a un nivel alto (20+) para un personaje. el
rocketjock debe tener Pilot Rocket en el nivel más alto posible y 
Habilidad de navegación de al menos 20.

 Además del ingeniero, al menos otro personaje debería tener la habilidad Juryrig. 
de al menos 20; Se prefiere tener dos personajes con esta habilidad.

 El ingeniero debe tener todas las habilidades de reparación. Las armas de reparación se pueden difundir.
alrededor de los otros personajes. Es una buena idea tener al menos otro
personaje que puede hacer reparaciones.

 El médico debe esforzarse por alcanzar el nivel más alto posible en Treat Critical 
Primero las heridas, luego las heridas graves y luego las heridas leves. si algunos 
otra persona tiene un alto nivel de primeros auxilios, entonces se puede descuidar el tratamiento de heridas leves. 
aumentar las otras habilidades médicas. Diagnosticar y tratar el envenenamiento sólo necesita ser 
al menos 15. Treat Stun permite a un médico recuperar el aturdimiento de alguien que ha sido 
aturdido. Para hacer esto, mueva al médico al lado del personaje y el comando de Ayuda. 
Debería aparecer en el menú de combate. Selecciona Ayuda y el personaje será 
sin aturdir si el médico tiene un nivel de habilidad lo suficientemente alto (alrededor de 15+).

 Debes tener las siguientes habilidades repartidas entre tu grupo:

 Liderazgo al más alto nivel posible.
 Tácticas de batalla al más alto nivel posible.
 Búsqueda en biblioteca de al menos 20
 Aviso al más alto nivel posible.
 Subida de al menos 20
 Demolición de al menos 15
 Supervivencia planetaria de al menos 20
 Operaciones del sensor de al menos 20

 Las siguientes habilidades se utilizan en el juego, pero no son absolutamente necesarias: 
Moverse en silencio (sólo un pícaro necesita esta habilidad, y es para Apuñalar por la espalda), 
Robar bolsillo, usar Jet Pack, operación común, disfrazarse, hacerse amigo de un animal, 
Etiqueta, charla rápida e intimidación.

 TÁCTICAS DE BATALLA

 La mayoría de las veces las tácticas necesarias para ganar son fáciles de entender. el uno
La excepción es luchar contra los robots de combate pesados. Tienen lanzacohetes,
Lanzadores de plasma, alta CA y altos puntos de vida. En una pelea cara a cara, tú
perderá. La mejor táctica para usar contra ellos es _inmediatamente_ lanzar un 
granada de paja (para evitar que disparen sus armas pesadas), luego 
dispersarse. No usarán sus armas pesadas a menos que puedan destruir dos o más de tus enemigos.
personajes a la vez. Si tu grupo está disperso, usarán sólo sus 
pistolas de agujas. Esto le da a tu grupo una oportunidad de luchar. Si su partido no puede 
Dispersarse, luego seguir lanzando granadas de paja.


 BUCK ROGERS: CUENTA ATRÁS PARA EL DÍA DEL JUEGO
               parte 2

 TURNO DE SERVICIO

 Las misiones principales son lineales porque están impulsadas por la historia del juego. 
Hay cierta libertad para desviarse, pero sólo a costa de hacerlo más difícil. 
Las misiones secundarias se pueden realizar en cualquier orden, pero su dificultad es variable. 
Algunas sólo se pueden hacer más adelante en el juego, cuando tus personajes tengan niveles altos. 
niveles y muy buen equipamiento.

 Excepto Ceres Base (que mide aproximadamente 50x50), todos los laberintos son 
16x16 como máximo, a pesar de las coordenadas dadas. Los otros grandes laberintos 
en el juego en realidad se dividen en sub-laberintos más pequeños que exploras uno 
a la vez.

 Tan pronto como puedas, explora los asteroides y localiza las tiendas. hay 
Algunos equipos muy útiles se pueden comprar en estas tiendas.
Debes dedicarte al corso. Se necesita dinero para premios de los barcos capturados 
para jugar el juego. Para capturar un barco, debes destruir o hacerte cargo de la ingeniería.
y secciones de control/puente del barco. Es más fácil destruirlos, pero 
obtienes más dinero por capturarlos. Para capturar un barco, debes derrotar al 
tripulación que maneja las secciones mencionadas anteriormente, encuentre todos los controles y cierre 
ellos hacia abajo. Si bien los piratas y los barcos RAM son los objetivos obvios de 
corsarios, los barcos mercurianos tienen el mejor botín, parte del cual podrás 
necesidad.

 Puede transferir su dinero personal a la cuenta NEO utilizando el Banco de
lunares. Esto puede ser necesario al principio, ya que es muy difícil
captura barcos con éxito hasta que tu grupo tenga más experiencia.

 Los asteroides, en el sentido de las agujas del reloj desde Ceres, son: Vesta, Fortuna, 
Palas, Psique, Juno, Higeia, Aurora y Thule.

 Las siguientes son las misiones principales en el orden en que deben ser 
hecho. Los números son referencias a detalles explícitos en la INTELIGENCIA. 
sección INFORMES de este tutorial.

 CHICAGORG: La misión principal es activar las defensas antimisiles. Este es un
Misión sencilla diseñada para familiarizar a los principiantes con los conceptos básicos del juego. 
Busca en el gran edificio al sur. Pista: alguien debería hacer el gran 
sacrificio, o no tendrás éxito (1). Las granadas deslumbrantes que elijas aquí pueden ser 
utilizado en las siguientes dos misiones.

 DR. EL BARCO ABANDONADO DE WILLIAMS: Básicamente, debes recuperar el control del 
enviar desde el ECG. En el proceso aprenderás cuál es la trama del juego. 
todo sobre. Primero, debes curar a tu grupo de una infección parasitaria. 
Las pistas y los medios para hacerlo se encuentran en las cubiertas 4 y 6 (2). Pista: recuerda el 
códigos sigma que encuentres. Descubres cómo recuperar el control en la cubierta 9, pero 
Necesitará algo de la cubierta 6 (3). Tendrás que explorar a fondo el 
barco, ya que los pasos necesarios para recuperar el control requieren que encuentres ciertas claves 
lugares en el barco.

 BASE CERES: Fast Talk hace que esta misión sea mucho más fácil. El primer orden de
El negocio es rescatar a los niños (4). Luego, explora la base desde el 
de abajo hacia arriba con los niños, porque te contarán cosas sobre la base. 
Recibirás tres ubicaciones clave que debes visitar para completar esta misión.
(5). Todas las demás ubicaciones son opcionales, pero brindan una experiencia valiosa. 
puntos y botín.

 NAVE DE TALON: Ríndete y déjate aprisionar. Aquí es donde Bypass
La seguridad y el Pick Lock son extremadamente importantes. Una vez que escapes, Buck Rogers
Él mismo se unirá a tu grupo. La primera orden del día es encontrar a Talon.
cuartos (6). Hay una armería muy bien equipada al lado de los cuartos. 
Siga las sugerencias de Buck sobre qué mazos _no_ explorar. Una vez que encuentres 
Cuartos de Talon, los siguientes pasos te los indica el juego. esto también es 
donde la habilidad de demolición es muy importante (7).

 MARTE: Esta es una misión de dos partes. Primero, ayuda a la aldea Desert Runner debido
al este de donde aterrizas. Aquí conocerás a tu primer robot de combate pesado. el
La clave para ayudar a los corredores del desierto son los PLANEADORES (8). Una vez que hayas mostrado tu
coraje y capacidad de lucha, los Desert Runners llevarán a tu grupo al
base de RAM secreta. El punto de encuentro se encuentra al norte y ligeramente al oeste del pueblo,
cerca del borde norte del mapa. Sugerencia: mire alrededor de los picos de las montañas.

 La base de RAM es un escenario largo y complicado. Básicamente, necesitas conseguir 
al Nivel 4 (9). No puedes hacer esto sin un pase de seguridad azul. no puedes 
Obtenga una tarjeta de pase azul sin una tarjeta de pase blanca. Pista: Las dos cartas están encendidas. 
el mismo piso (10). Deberías haberte puesto (de una forma u otra) roja y 
tarjetas de acceso verdes en el pueblo. Pista: Utilice la tarjeta verde. Los escuadrones verdes son 
compuesto por ocho hombres. Dado que se trata de una misión de espionaje, el mejor plan es 
pretende ser un escuadrón verde. Verifique todas las terminales de computadora para obtener información. 
Evitar la seguridad y la búsqueda en la biblioteca son especialmente importantes aquí.

 Advertencia: Una vez que encuentres el Nivel 4, hay una serie de combates inevitables y
muy pocas oportunidades de ahorrar entre ellos (11). La batalla final es
Extremadamente difícil a estas alturas del juego.

 VENUS: Al igual que Marte, esta es una misión de dos partes. La primera parte es 
Investiga la aldea de las tierras bajas en el extremo noroeste del mapa. 
Evita el lago ácido al norte de tu barco, a menos que un personaje tenga un nivel muy alto. 
Hazte amigo de la habilidad Animal. Conocerás a varios grupos de habitantes de las Tierras Bajas. Muestra tu 
amistad ayudándolos.

 El grupo necesita conseguir un juego de llaves (12) y un niño de las Tierras Bajas (13) de 
el pueblo. Ayudar a los aldeanos es opcional pero vale la pena. 
problemas (14). Es muy importante mantener vivo al niño.

 Al sur del pueblo se encuentran las ruinas de un ascensor espacial. explorarlo 
con cuidado, pero no lo hagas estallar (15), al menos no todavía. Es inútil 
Explora este lugar primero, ya que el juego te dará pistas si lo intentas. Explorar 
todos los cuadrados para encontrar los elementos ocultos necesarios.

 Una vez que encuentres la base secreta de RAM, la misión es ayudar a algunos habitantes de las Tierras Bajas.
escapar de la base. A cambio, recibirás algo que deberás completar. 
el juego. La secuencia de escape es bastante complicada. Necesitas encontrar el
Habitantes de las tierras bajas, encuentren a su líder, ayúdenlo a encontrar la salida secreta. 
llevar a los habitantes de las Tierras Bajas a su líder y obtener la ubicación de la cosa de 
el líder (16). Sólo entonces podrás abandonar la base. Al completar esta parte 
de la misión, puedes volar las ruinas del ascensor.

 MERCURIO: Esta es la misión final. La primera parte es fácil. tienes que encontrar
la entrada al núcleo. Pista: Únase al desfile (17). Una vez que ingresas al 
núcleo, explore cuidadosamente los primeros tres pisos antes de continuar (18). cada uno 
El piso tiene algo que necesitas. En el nivel 4, ve directamente al Rey Sol (Pista: 
Ve al noreste) y finge aliarte con él (19). Ahora puedes continuar con seguridad 
hasta la parte superior del núcleo.

 En este punto, la cosa se complica. En primer lugar, debe cancelar el disparo de 
el arma cortando la energía. Hay un límite de tiempo para esto. 
secuencia, así que tenga un juego guardado al que pueda volver si no puede cerrar el 
apagar a tiempo. Pista: El juego te dice que uses las escaleras para llegar al 
piso con los controles de potencia (20); esta es una buena idea. Las escaleras son para 
el noroeste. Quieres llegar hasta lo alto de las escaleras. el poder 
El piso de control es también el piso con el arma del fin del mundo (21). La batalla por 
El arma es de dos partes, pero tendrás la posibilidad de guardarla entre batallas.

 El final de la segunda batalla inicia otra secuencia de tiempo limitado. tienes 
para salir de la torre antes de que explote. El juego sugiere que debes 
Utilice cápsulas de escape. Pista: es el siguiente piso hacia abajo (22). Tener una posición guardada 
puedes volver si no logras llegar a tiempo.

 Después de la secuencia de victoria, puedes continuar jugando.

 MISIONES SECUNDARIAS

 BASE SECRETA DE TALON: El conocimiento de la base se te otorga automáticamente
después de escapar del barco de Talon, junto con una pista sobre a quién ver. una vez
Hablas con Garrity, es una simple cuestión de buscar en el cinturón de asteroides. 
la base. Pista: prueba las barras. Esta misión es moderadamente dura (23).

 JUSTIN ROBENO: Verás la nave de Robeno huyendo de Marte después de completar 
la misión a Marte. El objetivo es encontrar a Robeno y ayudarlo a recuperar algo de RAM.
Secretos para NEO. Esta misión es fácil, pero prepárate para una serie de 
ejecutando batallas, incluida una en el espacio (24).

 RESCATE DE JASON DUPARE: Esta misión te la asigna NEO. Pista: 
La habilidad de programación es muy útil para apagar la computadora de seguridad. 
También hay un segundo prisionero "portador de lanza" en la prisión que debe ser rescatado. 
Esta misión es dura (25).

 WILMA DEERING: Después de Venus, recibirás una llamada de NEO para conocer a Wilma 
Deering. Dado que la ubicación está en Tycho, no hay razón para no hacer esto. 
misión inmediatamente. Es medianamente difícil y hay un camino muy bonito. 
recompensa.

 EL RESCATE DE ATHA: NEO te contará la noticia de la captura de Atha. solo obtienes
una oportunidad de hacer esta misión; Afortunadamente, la oportunidad sólo llega cuando 
ve a Juno. Como es típico en estos juegos, no hay límite de tiempo real para 
asumiendo la misión. Esta es una de las misiones más difíciles del juego. tu 
Debes luchar en un número determinado de encuentros antes de encontrar a Atha. ella entonces será 
en el último lugar inexplorado, dondequiera que esté. Pista: necesitas explorar todo 
las habitaciones y las intersecciones, pero no todos los cuadrados del laberinto.

 EL TESORO DE TALON: Te topas con esta misión explorando el 
asteroides. Debería ser fácil y hay un botín muy bueno. Pista: 
Revisa cada cuadrado.

 PUESTO ESPÍA DE COMUNICACIÓN RAM: Te topas con este moderadamente difícil 
misión explorando el cinturón de asteroides. La base es pequeña; explorar todas las habitaciones 
y destrozar todos los equipos de comunicaciones. Hay un botín menor (26).

BUCK ROGERS: CUENTA ATRÁS PARA EL DÍA DEL JUEGO
               parte 3

 INFORMES DE INTELIGENCIA

 1. Los controles están en la habitación de las 13,9.

 2. Descubres lo que ha enfermado a tu grupo en 42,44 en la cubierta 4. El 
Se llega al autodoc para curar a su grupo a través de la puerta en 63,64 en la Cubierta 6. 
Utilice el número sigma del Dr. Williams.

 3. Scot.dos te dice cómo cancelar los ECG si tienes la computadora que necesitas. 
encontrado en 63,64 en la cubierta 6. Scot.dos está en 91,92 en la cubierta 9. El gas argón es 
en el nivel 0, pero no lo encontrará hasta que Scot.dos le indique que necesita 
eso. La puerta en 34,33 conduce a los controles del suministro de aire. Dirígete a la primera 
consola que ve en la Cubierta 1 (Ingeniería) para la anulación manual. si tu 
El grupo nota que se abre el conducto de aire, que es el camino más rápido hasta la cubierta 10; 
de lo contrario, la carrera hacia la cubierta 10 estará reñida.

 4. El ascensor que baja hasta los niños está a las 12,42. es mejor explorar 
el primer nivel después de haber rescatado a los niños. Los niños están en 
25,42.

 5. Scot.dos le proporciona los lugares que debe visitar. el unico 
el camino de regreso está en 51,42. Una vez que regresas al primer nivel, hay 
tres escondites de botín, el abuelo de uno de los niños que se encontraron y algunos 
genios para ser rescatados. El barco de rescate de los niños está a 46,2; tu barco está en 
17,2.

 6. Las habitaciones de Talon están en la cubierta 12.

 7. La galería está en la Cubierta 10, Ingeniería está en la Cubierta 1 y la salida de regreso a
tu barco está en la cubierta 11. Hay botín en la cubierta 7, si quieres arriesgarte.

 8. Los encuentros establecidos en la aldea Desert Runner están en 3,3, 13,5, 2,11,
3,11, 3,15 y 13,14. También hay un rescate en uno de los edificios a las 13,5
después de la batalla. Sal del pueblo para encontrarte automáticamente con el 
Desert Runners una vez que escuches los aullidos.

 9. Tuskon debería estar contigo a esta hora. Utilice la tarjeta verde y diga 
"Una víctima". Esto te lleva al nivel 0. El ascensor está en 47,59. comprobar 
Busque consolas de computadora en cada piso e intente obtener información de ellas. 
En el Nivel 1 serás llevado al comandante de la base. Finge ser un verde 
miembro del equipo que lo ha pasado mal. Hablar rápido ayuda aquí. es 
Lo mejor es usar el eje en 42,62 para llegar al nivel 2.

 10. Se puede encontrar una tarjeta de acceso blanca en 45,63 aproximadamente. La tarjeta de acceso azul 
se encuentra en algún lugar a través de la puerta en 43,59. Utilice el ascensor en 42,62 para 
llegar al Nivel 3. La habitación en 45,62 en el Nivel 3 es en realidad la entrada a 
Nivel 4.

 11. Después de la batalla, te dejarán en 48,59 en el nivel 0. La ruta de salida. 
pasa por las posiciones 53,54 y 50,50.

 12. Las llaves se pueden encontrar en el 9,14.

 13. El niño tiene 12,5 años.

 14. Los habitantes de las tierras bajas están en 14,0. El botiquín médico que necesitan está en el edificio. 
en 5,11.

 15. La clave de autodestrucción está en 8,1. Los controles de autodestrucción están en 2,1. 
La entrada a la base principal está a las 8,0.

 16. Los habitantes de las Tierras Bajas están en el 0,2 del 3er piso. Landon está en 7,4 el día 4.
piso. La ganzúa de retina está en 1,2 en el primer piso, pero puedes encontrarla. 
sólo después de que Landon "le diga" su ubicación. La puerta oculta está en 3,0 en el 
4to piso. El ascensor entre plantas está en la línea 7,1 en todas las plantas.
17. "Dos si por mar" es la contraseña en 1,9. El desfile comienza a las 8,4. 
Recuerda que eres un asistente inocente a la fiesta si te detienen mientras estás en el 
desfile. Nuevamente, Fast Talk es muy útil. Se sale del desfile a las 13,7; el 
La entrada principal está en 15,2.

 18. Las monedas están en 7,12 en el Nivel 1; 12,13 en el Nivel 2; y 11,12 en adelante 
Nivel 3.

 19. El Rey Sol está en el 14,3. Hay poco más de interés a este nivel.
Una vez que estés aliado con el rey, sube directamente al núcleo hasta la zona de seguridad.
nivel.

 20. Las escaleras de emergencia están en 0,0. Sube dos pisos.

 21. La sala de energía está en 2,4. El Arma del Juicio Final está en el 10,11.

 22. Los controles del pod están en 4,5. Busque una cápsula en las habitaciones cercanas.

 23. Hasta que mates al comandante de RAM en 14,13, tendrás RAM aleatoria
encuentros. Después de matarlo (en realidad, Talon hace eso), tendrás 
encuentros aleatorios con los robots de combate pesados de Talon.

 24. Ve a Ceres y consulta los bares y restaurantes. no tendrás 
problemas hasta que regreses a Pavonis. Entonces tendrás una serie de 
librando batallas, incluida una final en el espacio. No hay ningún laberinto. Todos 
El movimiento es automático.

 25. Debes apagar la computadora de seguridad a las 14,8.

 26. El botín está en 0,6.