Gerente de Bundesliga Profesional

Esta es una traducción del inglés realizada por alguien que nunca ha jugado el juego.
jugado, por lo que algunos términos pueden diferir de los términos del juego.
Así que por favor piénsalo. ;)

Mucho dinero:

 1. Vaya al banco y solicite un préstamo por 1 DM.
 2. Repita el punto 1 dos veces más.
 3. Ahora ve al banco y pide un cuarto préstamo por 3.999.999 DM. 
     Le dicen que no puede solicitar un cuarto préstamo,
     pero el dinero seguirá apareciendo en tu cuenta.

Éxito:

 1. Ofrecer 3 jugadores a la venta en el mercado de fichajes (recuerda el
     números de jugadores de cada individuo).
 2. Ahora consigue 3 nuevos jugadores y dales los números de jugador de los jugadores.
     que acabas de poner a la venta.
 4. Ahora toma los jugadores que has puesto a la venta y ponlos
     al campo ---> ¡14 jugadores!