BUREAUCRACY es una ficción interactiva Plus de Infocom de Douglas Adams y el 
personal de Infocom. Es un juego estrafalario lleno de acertijos difíciles. Merlín y yo jugamos 
el juego juntos, y sin su ayuda y aliento, todavía estaría estancado en 
5 (o tal vez 6) puntos. Un agradecimiento especial a Merlín por realizar este recorrido. 
posible! Como ocurre con la mayoría de los juegos de Infocom, puede haber soluciones alternativas. esto 
walkthru ofrece una posible solución.  
 Ha dejado su trabajo anterior para aceptar un empleo en Happitec y ha 
se mudó a una nueva dirección. Happitec te envía de vacaciones a París. todos ustedes 
Lo que tienes que hacer es esperar el giro postal que te envía Happitec, recogerlo 
su billete de avión y abordar el avión. ¡Eso piensas!  Parece que las mudanzas 
La empresa ha extraviado todas sus pertenencias. La tarjeta de Cambio de Dirección que usted 
fueron enviados de alguna manera a su antigua dirección. El nuevo dueño de tu viejo 
casa envió su correo a su antiguo banco. Mira tu billetera y lo encontrarás. 
no tienes dinero, una tarjeta de franquicia estadounidense vencida y una tarjeta Beezer. Tu nuevo hogar 
contiene algunas posesiones escasas, es decir, su computadora Boysenberry, una 
teléfono/contestador y algunos artículos varios. Toma todo lo que tu 
Puedes porque necesitarás todo lo que puedas encontrar para resolver este juego. Escuche el 
mensajes en el teléfono/contestador. Consulta tu libreta de direcciones y llama 
todos los números enumerados. Aprenderás mucho haciendo esto.  

 Suena el timbre. Chowmail Overnite está entregando una bolsa grande de Llamex(R) 
delicias de llama con alto contenido de fibra. No lo ordenaste, la dirección es incorrecta; pero, 
nunca podrás explicarle nada al repartidor, así que dale 
su tarjeta Beezer. ¡Ahora eres el orgulloso propietario de una bolsa de golosinas de llama!  

 No hay nada más que hacer en la casa por ahora, así que explora tu nueva 
vecindario comenzando con su buzón. El correo encontrado en cada ubicación parece 
ser aleatorio. Por ejemplo, en un juego puedes encontrar un folleto en el buzón. 
y en otro juego encuentra un volante en el buzón. Eso no es importante. el 
El envío es importante, así que trate de recordar qué tipo de envío se utilizó y el 
orden en que lo encuentres. El correo que encuentras en tu buzón tiene franqueo 
estamparlo.  

 Ve a la librería. Notarás que en realidad es una tienda de software. Habla con el 
empleado. Pregúntale sobre el software. Te ofrecerá un carrito *especial* que guarda. 
debajo del mostrador. MUESTRA el cartucho del juego al empleado.  Él lo tomará y lo dará 
usted un carrito de recetas. Descubrí que obtuve un punto por esto, pero no obtuve ningún punto. 
si dijera COMERCIO de cartuchos.  

 SU PUNTUACIÓN ES AHORA 1 DE 21 PUNTOS POSIBLES.  

 
 Ir a la Agencia de Viajes. Entrega la carta al Agente y consigue tu viaje de ida y vuelta. 
billete a París.  

 SU PUNTUACIÓN AHORA ES 2 DE 21 PUNTOS POSIBLES.  

 Vaya al banco e intente presentar un formulario de cambio de dirección. ¡Mucha suerte!  el 
El banco ya le envió un formulario de cambio de dirección y uno es todo lo que necesita. 
permitido. Lástima que lo enviaron a su antigua dirección.  

 Ve al antiguo edificio de viviendas. Hay escaleras que conducen hacia arriba y una puerta en el 
muro sur. No se puede hacer nada con la pared en blanco en lo alto de las escaleras, 
Así que olvídalo. Toca la puerta sur. Una voz responderá y la puerta se abrirá. 
abierto. Entra al apartamento que está ocupado por un hombrecito ratonil.  Parece que colecciona 
sellos. Verás algo de correo en el suelo pero el hombre no te dejará recogerlo. 
arriba. Muéstrele el sobre sellado al hombre. Lo agarrará y saldrá corriendo del 
plano. Recoge el correo. Observe la pegatina del Servicio Postal.  

 SU PUNTUACIÓN AHORA ES 3 DE 21 PUNTOS POSIBLES.  

 A esta hora probablemente tengas hambre, así que ve al restaurante.  el 
La camarera tomará su pedido y luego regresará para informarle que su pedido se perdió. 
debido a un fallo informático. Por supuesto, es su hora de descanso, así que alguien más lo hará. 
toma tu pedido. Debe volver a realizar el largo proceso de pedido. 
Espera tu pedido y come lo que encuentres.
No tienes dinero para pagar la cuenta, así que sal sigilosamente por la puerta trasera del restaurante. 
al callejón. Desde el callejón puedes pasar por un hueco en la valla para 
llegar a Detrás de la Mansión. Entra por la puerta trasera de la mansión.  Aquí encontrarás 
una guacamaya sentada en una percha. Puedes ver algo de correo debajo de la percha pero el guacamayo 
No te permitirá tomarlo. Entra en la sala de trofeos. es una buena idea ahorrar 
El juego primero porque la anciana dispara.  Haz una salida rápida. ir al frente 
puerta de la mansión y toco el timbre, luego me dirigí a la puerta trasera. Regresar 
Ve a la Sala de Trofeos, toma el cuadro de Ronald W. Reagan y sal. mostrar el 
pinte al guacamayo y luego tome el correo de debajo de la percha. Aviso el correo 
Etiqueta de servicio.  

 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 5 DE 21 POSIBLES.  

 Ve a la granja de llamas. Abre la bolsa de golosinas de llama. Empuje la bolsa a través del 
buzón para que caiga al comedero. Mientras la llama come las golosinas, 
Saca el correo del comedero. Observe la pegatina del Servicio Postal.  

 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 6 DE 21 POSIBLES.  
 
 Intenta entrar en la masía. La puerta no se mueve. Debes irte y regresar 
más tarde. Ve hacia el sur hasta la puerta. Hay un intercomunicador en la puerta. crepitará 
a la vida y una voz dirá: "Desafortunadamente, hay una radio conectada a mi 
cerebro." ¿Podría ser esta una contraseña? Vuelve a la masía. Un hombre fuertemente armado 
En la puerta aparecerá un personaje parecido a Woody Allen. Está bastante aturdido... no 
seguro de dónde está o quién eres tú. Diga: "Desafortunadamente, hay una radio conectada 
a mi cerebro." Él responderá: "En realidad, es la BBC la que nos controla desde 
Londres." Puedes intentar conversar más o simplemente esperar a que se vaya. Regresar 
a la puerta.  

 Nuevamente, la voz por el intercomunicador dirá: "Desafortunadamente, hay una radio 
conectado a mi cerebro." Debes decir: "En realidad, es la BBC la que nos controla". 
de Londres." La puerta se abrirá. Ingrese al vestíbulo.  

 Conocerás al paranoico dueño de la casa y descubrirás que el hombre armado está aquí. 
también. El amo de casa paranoico sospecha que usted es un impostor y le preguntará 
una serie de preguntas. Para responder correctamente, debes consultar la sección "Popular 
Revista Paranoia" que se incluye en el paquete del juego. Una respuesta incorrecta y 
estás muerto. Respóndelas todas correctamente y te encontrarás en una celda de prisión. 
en el sótano de la casa del paranoico.  

 Examina la puerta de la cárcel. Intente cortar las barras de molibdeno con la sierra para metales. el 
Un hombre armado te dará la navaja suiza. El examen del cuchillo 
revele un botón marcado POWER SAW y una palanca marcada GENERADOR. Presione el botón 
luego tire de la palanca. Examine tanto la sierra como el generador. Toma la sierra eléctrica 
y conéctelo al generador. Súbete al generador (parece una bicicleta) 
y empieza a pedalear. ¡Ups! No puedes alcanzar las barras mientras estás sentado en el 
generador, así que entregue la sierra eléctrica al hombre armado. Él abrirá la puerta para 
usted. Es mejor quedarse en el sótano permitiendo que el hombre armado suba. 
las escaleras delante de ti. El paranoico y el armado se marcharán. usted 
Veo algo de correo en el vestíbulo. No te sorprendas si no puedes recoger el dinero. 
orden que tanto deseas. Toma el sobre.  

 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 7 DE 21 POSIBLES.  

 El sobre contiene una nota y un cheque. El cheque se gira en Fillmore. 
Fideicomiso Fiduciario por la cantidad de -$75.00. Sí, ese es un signo menos.  Ir al 
banco. Obtenga un comprobante de retiro. Rellénelo y luego llévelo a la ventana Depósito. 
Entregue el cheque y el comprobante de retiro al cajero. estas depositando 
-$75.00 utilizando un comprobante de retiro que es el negativo de un comprobante de depósito, 
negativo -$75 es $75. Tiene mucho sentido. Luego vuelve al retiro. 
ventana. Complete otra hoja de retiro y retire $75.00.  

 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 8 DE 21 POSIBLES.  

 Ahora que tienes dinero, quizás quieras regresar al restaurante para pagar tu 
factura.
Estás listo para ir al aeropuerto. Llame a Getlost Airport Cab (número que figura en 
su libreta de direcciones). Espere el taxi.  

 ¡Oh, el aeropuerto es un lugar divertido! Como tienes un billete Omnia Gallia, 
debe dirigirse directamente al mostrador de Omnia Gallia. Por desgracia, Omnia Gallia ha sido vendida. 
Para más información deberá dirigirse al mostrador de Air Galagasa. ¿Cómo encuentras? 
eso? Bueno, la forma en que funcionó para mí fue regresar a la entrada del aeropuerto, 
luego pasando por Objetos perdidos y encontrados. Air Zalagasa parece estar al norte de Lost 
y Encontrado. No importa lo temprano o tarde que llegues al Air Zalagasa 
escritorio. Un hombre gordo siempre estará en la fila delante de ti y hará que pierdas 
el avión. No te preocupes. Cuando finalmente llegue tu turno, dale el Omnia Gallia. 
billete al cajero a cambio de un billete de Air Zalagasa.  

 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 9 DE 21 POSIBLES.  

 Una vez que tengas el billete de Air Zalagasa en tu manita caliente, dirígete hacia el sur 
Muévete y sube al pilar. Abre la rejilla y sube por el conducto. usted 
Finalmente llegue a la Torre de Control. La radio de una consola sonará: "Air Zalagasa 
El vuelo 42 solicita permiso para despegar." Diga: "Controlador, permiso 
negado." Vuelve a la parte superior del pilar y examina al hablante.  tirar rojo 
cable y luego tire del cable negro. Conecte el cable rojo al cable negro. tienes corto 
Circuité todos los altavoces del terminal. El aplauso de la multitud es 
ensordecedor!  
 
 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 11 DE 21 POSIBLES.  

 Antes de que te des cuenta de lo que está pasando, te encontrarás en el avión en el asiento 3B. 
Poco después, el asistente le traerá un plato de guiso de llama. Come el 
guisado y te mueres. Si te niegas a comerlo, morirás. ¿Cómo puedes deshacerte del guiso? 
La única manera de deshacerme de él era reclinar el asiento de delante. 
derramando así el guiso. Al usar los auriculares, cambiar de asiento y empujar 
botones, aprenderá que todo el sistema está confundido. El botón de luz 
reclina los asientos pero tendrás que experimentar para determinar qué botón de luz 
controla qué asiento.  (¡Gracias de nuevo a Merlín por su ayuda!)  

 Esta es una forma de hacerlo: antes de que el camarero traiga el guiso, muévase al asiento. 
3C. Espera unas vueltas. El camarero traerá el guiso. Déjalo en tu 
mesa plegable y muévase al asiento 8D. Presione el botón de luz que realmente 
reclina el asiento delante del Seat 3C. Ese asiento se reclinará, derramando así el 
guiso.  

 Después de que se derrame el guiso, regrese al asiento 3C. Verás un pequeño trozo de 
tarjeta laminada. Examine esto y tome nota de las palabras "STINGLAI KA'ABI". allí 
Habrá una llamada telefónica para usted, así que vaya al teléfono. Lo más probable es que sea 
la camarera preguntando por la propina que le dejaste. La línea será desconectada 
y escucharás otra conversación. A esta hora la azafata 
le pedirá que regrese a su asiento; sin embargo, ella permanecerá, brindándote una 
oportunidad de hablar con ella. Diga: Asistente, STINGLAI KA'ABI. Recibirás un 
paracaídas. Ve a la parte trasera del avión, abre la escotilla y salta.  

 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 12 DE 21 POSIBLES.  

 ¡Dios mío! Una correa de tu paracaídas queda atrapada en la escotilla del avión. esto puede 
ser mortal. ¡Lo más probable es que pronto caigas sin paracaídas! Toca el 
trampilla. El asistente lo abrirá, liberando la correa del paracaídas.  ¡Descendente! no lo hagas 
Olvídese de tirar del cordón de apertura.  

 ¡Colgado de un árbol! Sí, aterrizaste en un árbol. Sal del paracaídas. 
¡Chapoteo!  

 Ahora estás en una olla. Vale, los nativos tienen hambre, así que dales un buen 
receta. Inicie su Boysenberry e inserte el carrito de recetas. Los nativos 
entregarle un cartucho sin etiquetar y devolverle su libreta de direcciones perdida. no me preguntes 
cómo lo consiguieron.  

 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 14 DE 21 POSIBLES.  

 Ahora estás en la Antecámara. No está claro cómo llegaste aquí. Verás un 
puerta del casillero cerrada en la pared oeste y una salida hacia el este. examina el casillero 
puerta y lea el letrero. La manija izquierda apunta hacia arriba. El mango del medio es
apuntando hacia abajo. La manija derecha apunta hacia arriba. Es una especie de clave. un general 
El conocimiento del sistema binario ayuda. Bien, aquí tienes una solución: 

 (1) Gire la manija izquierda y la manija central. Escuchas un clic dentro de la puerta. 

 (2) Gire la manija izquierda y la manija derecha. Escuchas un clic dentro de la puerta. 

 (3) Gire la manija izquierda y la manija central. Escuchas un clic seco, como si algo 
dentro la puerta se había movido. Puerta abierta.  
 
 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 15 DE 21 POSIBLES.  

 Ingrese al casillero y tome la tarjeta de acceso magnética. Luego ve al este.  

 Estás en las salas de aparamenta; ¡Es un laberinto! Es hora de usar tu Boysenberry 
computadora, así que inserte el cartucho sin etiqueta. Recuerde, anteriormente en este tutorial 
Te aconsejé que te fijaras en las pegatinas del Servicio Postal y en el orden en que 
los encontré. Espero que hayas prestado atención, porque necesitas esa información ahora. encontré el 
Etiquetas postales en este orden: C, D, E y B. El programa informático (sin etiquetar) 
cartucho) le proporciona una lista de comandos: CLEAR, NOOZ, PRINTB, PRINTC, PRINTD, 
IMPRIMIR. Debe seleccionar los comandos IMPRIMIR en el mismo orden en que encontró el 
pegatinas postales. Usé PRINTC, PRINTD, PRINTE y PRINTB porque ese es el 
Orden en el que encontré las pegatinas postales. Cuando hayas hecho esto, deberías 
tener un mensaje completo en la pantalla. ¿No puedes leerlo? Ah, se me olvidó decirte: 
Lea de arriba a abajo una letra a la vez. Usando estas instrucciones usted 
Debería poder encontrar el camino a través del laberinto hasta Airlock.  

 En el Airlock, coloque la tarjeta de acceso en la ranura del lector de tarjetas. Escucharás un rayo 
retrocediendo. Abrir la puerta. Se necesitarán varios intentos. Entra la persecución 
¡Complejo!  

 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 17 DE 21 POSIBLES.  

 El Complejo de Persecución es un largo pasillo que corre hacia el oeste. Hay pantallas de televisión encendidas 
cada lado del pasillo. Dirígete hacia el oeste mirando las pantallas a ambos lados a medida que avanzas. 
Al final del pasillo encontrarás un enchufe modular. Conecte su computadora. usted 
Se le pedirá ID y contraseña. ¿Qué? Bien, echa un vistazo a tu libreta de direcciones. 
¿Notas algo diferente? ¡Bien! La primera dirección ha sido cambiada. Ese es el 
pista que necesitas. Escriba RANDOM-Q-HACKER para ID y RAINBOW-TURTLE para contraseña. 
Se realizará la conexión. Utilice el comando DIR para obtener una lista de programas, WHO para una 
lista de usuarios y TYP para algunos datos *interesantes*. Aprenderás que dos 
Los piratas informáticos han accedido al sistema. Eres uno; el nerd es el otro.  

 También se te avisará cuando el Nerd esté a punto de acceder a otro archivo.  el 
El comando TYP le permitirá conocer un determinado archivo que NO debe usarse 
con una computadora amigable. Hmmm, ¿y si cambiaras el nombre de ese archivo? Entonces, 
cambie el nombre de DVH2.HAK a cualquier archivo al que el Nerd se esté preparando para acceder. 
Ejemplo: Nerd está a punto de acceder a FIDUC.HAK.  

 Cambie el nombre de DVH2.HAK a FICUC.HAK. Puede que sea necesario cambiar primero el 
nombre de FIDUC.HAK a otra cosa, pero tendrás mucho tiempo para hacerlo. 
Al hacer esto, harás que el Nerd acceda a un archivo que destruirá su 
propia computadora central. ¡La venganza es dulce! Una vez hecho esto, una apertura hacia el oeste 
aparecerá. Es *IMPORTANTE* ejecutar el programa PLANE.EXE en algún momento antes 
cosecharás tu venganza. Esto hará que se envíe un avión a buscarte.  

 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 20 DE 21 POSIBLES.  

 Espere pacientemente en la pista de aterrizaje. El avión que convocaste mientras usabas el 
El programa PLANE.EXE eventualmente llegará. Te llevarán a un agradable viaje en avión. 
y un predecible viaje en taxi, llegando al Pasillo del Tenement.  De 
ahí, ve a tu casa. Encontrarás una nueva carta del Fiduciario disculpándose por 
los problemas que has tenido. Adjunto a la carta encontrarás un billete a París. 
su chequera y una nueva tarjeta Beezer. Felicitaciones... 

 TU PUNTUACIÓN AHORA ES 21 DE 21 POSIBLES.