                  *********************************                     
                  * SOLUTION DE WEEN-THE PROPHECY *                     
                  *      TAPER PAR LA FLECHE      *
                  *        POUR EUROSWAP          *                    
                  *********************************


avant de commencer, sache que:
Utiliser  boule de cuivre avec bague te donne un CHAUDRON
          boule de cuivre avec diadème te donne un TUYAU
          boule de cuivre avec collier donne une EPÉE
 et le contraire pour retrouver la boule de cuivre

 Pour jouer de la flûte,prends la flûte et vas dans PERSONNAGES et clic
sur WEEN.

CUISINE:
Clic sur boule en cristal, prends boule de cuivre et pince, ouvre 
placard au dessus de la cheminée et prends saindoux et couteau. Prends 
la porte de gauche.

VERANDA
Prends paille, utilise couteau sur roseau et pince sur rambarde et prends-les. 
Vas a droite.Puis la porte du fond.

LABORATOIRE:
Prends soporifique et graines, utilise clé sur 
crâne, prends bague et utilise la sur la boule de cuivre. Déplace 
tableau sur crochet, utilise soporifique sur graines et utilise ce 
mélange sur le rat dans la niche et prends le moule. sors de la pièce. 

CUISINE:
Utilise paille et bois dans cheminée, utilise couteau sur roseau et 
joues de la flûte. Donne fraises à URM. Prends or et confiture, rejoues 
de la flûte et donne confiture à URM et utilise pouvoir sur cheminée. 
Mets or dans chaudron et le tout dans cheminée, utilise chaudron sur 
moule et prends la clé en or. Vas dans la pièce du fond.

LABORATOIRE:
Utilise clé en or sur cadenas et prends demi-statuette et descends par 
la trappe.

CAVE:
Prends planches et tibia, allume foyer avec flambeau et gardes le flambeau, 
utilise saindoux et chaudron  sur foyer. Reprends chaudron et vas dans la salle 
de gauche.

CAVE DE GAUCHE:
Mets huile du chaudron dans écuelle, clic sur crâne, mets boule de 
cuivre dans orbite du crâne, prends pierre lune, prends corde. Mets 
tibia sur orifice du levier, utilise huile sur tibia et utilise levier. 
Prends boule de cuivre que tu as mis dans l'oeil, vas dans la salle de 
droite.

CAVE:
Utilise corde sur planches, le tout sur pierre et vas sur l'autre rive. 

STELE:
Clic sur crâne de gauche, prends pierre soleil de la tombe, prends 
tibia à coté du monstre de gauche et la lance du monstre de droite. 
Utilise tibia sur lance et utilise ceci sur rideau au dessus du monstre 
de gauche 2 fois.
Prends murs et joues de la flûte. Donne murs à URM et utilise magie sur
trou au dessus de la porte de droite, prends clé et utilise-la sure la serrure.

TOMBE:
Utilise épée que tu vois sur statue et clique sur trappe, utilise chaudron 
deux fois sur acide, clic sur mécanisme et fait code suivant
EPÉE ET LUNE EN FONCÉ ET SOLEIL EN CLAIR ET CLIC SUR COURONNE et prends
effigie, reclique sur mécanisme et fait code suivant EPÉE, SOLEIL ET LUNE 
EN CLAIR ET CLIC SUR COURONNE, et prends l'élixir, parts à gauche.

STELE:
Clic sur borgol, mets flambeau sur porte-flambeau à gauche de la stèle 
et clic sur cette dernière. Mets acide dans stèle, mets pierre de 
soleil et pierre de lune dans niche, mets effigie dans stèle.

LAC:
Clic sur corniche. Prends plume, examine coffre et utilise la plume sur 
coffre, prends venin et pollen et mets-les dans chaudron et utilise 
cette potion sur feuilles. Prends fraises et joues flûte et donne 
fraises à URM,ramasse or. Mettre pollen, venin et élixir dans chaudron 
et l'utiliser sur monstre. Parts par la porte de gauche sur la 
corniche.

CORNICHE
Utilise épée sur rocher et chaudron sur trou et clic sur trou en bas à 
droite à coté de l'eau, prends orifor, clic sur fraises, mets orifor 
sur or et  reprends chaudron. Sort.

JARDIN:
Utilise venin sur serpent et prends diadème, utilise flambeau sur 
ronces, utilise tuyau sur piège à guêpe et ce dernier sur guêpe, 
garde-le et sort.

PONT:
Clique 5 fois sur parchemin de bas et le dragon sera une guêpe puis 
utilise piège sur guêpe. Prends les cerises à coté de l'arbre et joues 
flûte, donne cerises à URM et utilise pouvoir sur piège. Parts à 
droite.

PIECE BLEUE:
Clic sur mécanisme, prends fiole et clic sur les carrés suivant
HAUT GAUCHE, HAUT DROITE, BAS GAUCHE, BAS DROITE. Clic sur levier et 
change de tableau.

GARDIENNE:
Prends marteau et utilise-le sur le bras de la statue. Prends bois et 
mets le dans le foyer, prends et mets amphore sur foyer, prends 
gargouille au pied de la statue et mets le sur cimaise. Prends le 
chiffon sur la tête de la statue puis clic sur sa tête et utilise 
chiffon sur oeil. Utilise venin sur un des quartz et pollen sur 
l'autre, prends fleur. Mets le tuyau sur le serpent et utilise le serpentin sur 
gargouilles. Prends les feuilles qui se situe sur le buisson à droite de la 
fontaine, prends écu, clic sur fontaine et prends le lichen puis clic sur les 
dents suivantes 12/4/6/3. Utilise chiffon sur eau et le tout sur serpentin, 
clic sur gardienne, mets lichen, amphore,fleur et feuille dans cette ordre sur 
foyer. Clique sur pierre, mets fiole sur enclave et loupe sur faisceau, prends 
fiole et donne-la à la gardienne. Prends serpentin. utilise boule de cuivre sur 
statue et reprends-la, Change de tableau.

SANCTUAIRE:
Prends le gant sur la statue de gauche, mets-le dans ton inventaire, clic 
sur coffre, mets gant et prends coeur et mets le dans son emplacement 
sur la statue de droite. Prends collier et mets calice sur balance, 
clic sur nez de la statue de droite. Clic sur tabernacle, clic sur 
tenture et prends miroirs, clic sur passage et mets miroirs sur fentes. 
Prends clé dans potiche à droite de la tenture, utilise-la sur la 
serrure et clic sur porte.

JARDIN DU TEMPLE:
Prends sac, utilise-le sur serpent et clic sur lien, donne-le à la 
mangouste. Utilise épée sur mélèze, utilise racine sur résine et ceci 
sur monstres. Utilise tuyau sur eau, mets perles, digitales et fémur 
dans vasque, donne-le à la reine et prends tuyau, ensuite utilise épée 
sur corde. Change de tableau.

FALAISE:     
Prends liane, utilise la corne sur le bois et utilise la liane sur corne de 
bois. Clic sur oeil et utilise ver sur champignon. Utilise pioche sur bas du 
rocher, utilise pot sur source et ce dernier sur champignon. Utilise pot sur 
résine et le tout sur fleur. Prends pierre et utilise-la sur l'oiseau. Clic sur 
oeil et utilise ver sur champignon et sors par l'escalier de gauche.

PLAGE:
Prends fraises, rame et filet, ramasse flûte et joues-en. Donne fraises à URM et 
ramasse or. Clic sur monstre et donne-lui l'or. Prends havresac, utilise marteau 
sur arceaux et mets les sur le bateau. Utilise épée sur bambou et ce dernier sur 
bateau, clic sur cocotier et prends les noix de coco. Utilise filet dans mer 
et épée sur poisson, donne oeufs à araignée. mets toile sur mat (bambou). Mets 
noix de coco dans nasses et ces dernières sur arceaux, puis mets rame sur 
encoche derrière le bateau. Tu changes de tableau.

DANS BATEAU:
(Ici quand il y aura trop d'eau dans le bateau, utilise chaudron sur 
eau) Utilise tuyau sur bouteille et prends le bouchon. Utilise marteau 
sur cadenas, prends goudron et mets-le sur le bouchon, mets ceci dans 
le trou et utilise marteau sur le bouchon. Quand tu auras tout bien fais, tu 
changeras de tableau...arf.

ILE:
Prends clé et utilise-la sur la serrure et entre dans la cabane.

CABANE:
Prends pelle et ressorts.

ILE:
Utilise pelle sur sable. (tu dois faire 7 trous) Prends les 7 objets. Pour 
l'huître tu l'ouvriras avec l'épée pour prendre la perle. Vas dans la cabane. 

CABANE:
Joues flûte, donne les fraises à URM, et donne l'or qui te donne ainsi 
que le lingot, la perle, le bijou, la sandale, les arêtes, l'oeil, le diamant et 
l'écu au vieillard. clic sur anneau et utilise épée sur planches à droite de 
l'anneau et sorts par l'escalier.

FLEUR:
Utilise épée sur branches à gauche et a celles du feuillage à droite, mets 
chaudron sur trou à coté de l'arbre à gauche.  Clic sur orivor et prends 
pendule, ramasse chaudron, utilise épée ou le pendule s'agite et prends l'or que 
tu donnes à l'orivor. Prends corde et utilise-la sur branche, utilise l'arc (la 
branche) sur noix d'yx et le tuyau sur les plumes. Mets les plumes sur flèches 
et arc sur noix d'yx. Utilise épée sur noix d'yx.TU CHANGES DE TABLEAU.

CAVERNE:
Prends plume et utilise-la sur coffre, prends fioles. utilise ver sur 
champignon (il ne fera rien), remets-le à sa place. Utilise canne sur 
oeil et clic sur vieillard puis sur porte. Prends fraises, joues flûte 
et donne fraises à URM, donne or au vieillard. Ramasse canne et réutilise-la sur 
oeil, ramasse myrtilles, joues flûte, donne myrtilles à URM et utilise pouvoir 
sur vieillard. Utilise pollen et venin dans chaudron et le tout sur champignon, 
ramasse truffes. Utilise truffe et venin dans chaudron et le tout sur rubis, 
utilise pollen et venin dans chaudron sur herbe. mets eau dans chaudron que tu 
mets sur le foyer et ajoute y la camomille (herbe) et utilise l'infusion sur ver 
et mets-le sur les champignon. Vas à gauche.

ENTREE:
Utilise pollen sur quartz, clic sur la fleur et prends pistif. Utilise 
épée sur buisson, Utilise truffe, venin et pollen dans chaudron et 
utilise cette potion sur pièce. Utilise truffe et pollen dans chaudron 
sur borgol. Clic sur fourmis qui est sur la feuille en haut à droite et 
donne-lui le pistif, quand tu seras minuscule prends l'axe et les 3 
grains de sable. Utilise truffe et pollen dans chaudron sur statue. 
Clic sur levier et vas à droite.

CAVERNE:
Clic sur mécanisme et utilise axe sur orifice. Clic sur levier, prends 
la clé et vas à gauche.

ENTREE
Utilise clé sur serrure, utilise truffe, venin et pollen dans chaudron 
sur grille puis venin sur serpent et venin plus truffe dans chaudron 
sur rubis. Vas à droite.

CAVERNE:
Utilise chaudron sur eau, mets -le dans ton inventaire et vas à gauche.
Utilise eau sur flammes et clic dans entrée.

PRISON:
Prends coeur et mets-le dans l'orifice de la gravure à droite. Prends 
le clou qui se situe à gauche dans la troisième ranger de briques en 
partant du bas dans la fente noir. Clic sur serrure, mets le clou dans 
le carré de gauche entre 6 heure et 9 heure. Clic sur cette aiguille et 
prends l'épingle dans le trou de la grille. Mets cette épingle dans le 
trou de 9 heure à droite et déplace le clou à 3 heure dans son carré. 
Clic sur les 2 aiguilles l'une après l'autre et enfin clic en dessous 
de la grille pour sortir.

REVUSS:
Clique sur gravure, écris DJEL, clique sur niche et prends le couteau. Prends 
bambou et utilise le couteau dessus deux fois. Joues flûte, examine pierre, 
prends lettre A, utilise lettre A sur gravure puis sur trou. Ecris AZEULISSE. 
Examine leviers, baisse et remonte les leviers droite, milieu puis celui de 
gauche l'un âpres l'autre et clique sur la serrure des leviers pour qu'il 
retourne à sa place. Prends la statuette de droite et utilise-la sur la niche 
puis sur la statuette de gauche. Ramasse les grains de sable et mets-les dans le 
REVUSS.
Voilà, c'est fini. ARF...ARF..

LA FLECHE (C) 12/03/1993

UN COUCOU SPECIAL A MON FILS QUI VIENT D'AVOIR UN MOIS....................

N'HESITEZ PAS A DEMANDER DES NEWS A EUROSWAP NOUS SOMMES LA POUR CA.....

SI VOUS VOULEZ NOUS CONTACTER !!!!  C'EST FACILE 
3615 CODE RTEL BAL NOTARIUS 

HI TO: THE REPLICANT, FUZION, I.C.S, PULSION, V-MAX & CO

SPECIAL HI: TO THE MEMBERS OF EUROSWAP

ET BONJOUR CHEZ VOUS.........................................................