buscado
	             ------------
Arkansas, 1880. Eres el cazarrecompensas más duro y rudo que jamás haya existido.
Llevaba un hierro para disparar. ¡Pero esta vez te enfrentarás a cuatro de las alimañas más mortíferas del oeste!
Es más, tienen un montón de pistoleros y francotiradores.
trabajando para ellos. Así que este no es un trabajo para novatos, socio.
El primer trabajo es traer al forajido con $5000 en su fea taza. La próxima voluntad
ven a su amigo, vale $10000. El tercero de estos tornados malos tiene $15000
impreso debajo de su foto. ¡Arreste al número cuatro y te embolsarás 20.000 dólares!
Cuando te hayas asegurado de que esos tipos están tras las rejas, su jefe te llamará.
Estás listo para el enfrentamiento. Cuando el humo se disipe, sólo uno de ustedes será
de pie. ¿Serás TÚ o ÉL? La gente dice que es más rápido que una serpiente de cascabel, por lo que necesitarás toda la habilidad y velocidad que tengas para derrotarlo.
¡Gana ese último tiroteo, compañero, y pasarás a las leyendas doradas del oeste como el mejor que jamás haya existido!

Comandos durante la presentación del juego:

	Dispara para ingresar al modo de juego con opción de recompensa y cuál
			proscrito para matar a tiros
	teclado "H" para acceder a las tablas de puntuación. Esta tabla permanecerá
			aparecerá hasta que se presione otra tecla o hasta que
			el programa vuelve automáticamente a la
			presentación.

Elegir al forajido y la recompensa:

	Utilice su joystick para mover la mira por la pantalla. Coloque el 
	mira el cartel del hijo de puta malo al que quieres 
	arresto. Presiona el botón Disparar y se cargará el juego que hayas elegido.
	arriba. Ahora es entre tú y él.

Instrucciones del juego:
	
	Pausa	
	Escapar para salir del juego
	Barra espaciadora para usar dinamita
	Joystick para mover a tu héroe

Opciones y cómo ganarlas:

Opción B: Botas
Opción C: Rifle
Opción D: Dinamita	
Opción E: estrella del sheriff
Opción P: Revólver

Ganar las opciones:
	Durante el juego, ganas opciones disparando o lanzando dinamiye al
	barriles. El barril será reemplazado por un símbolo de opción. solo muévete
	sobre el símbolo para seleccionar la opción.
	Peligro: ¡Cabeza de la Muerte! El contacto con uno de estos bichos te hace perder 5
		opciones.
	Las balas simbolizan la munición. ¡Podrás abastecerte!
	Corazón: Una vida extra. ¡Alguien allá arriba te aprecia!
	Escudo: Temporalmente, las balas parecen rebotar.
	Las opciones de letras amarillas le permiten elegir la opción que desee.

¡TENGA CUIDADO! Si pierdes una vida, también pierdes 1 opción por cada $5000 que
El forajido que buscas vale la pena.
Los cuatro forajidos, así como el gran jefe, tienen un valor de defensa que es
Se muestra a la izquierda de la pantalla durante los tiroteos finales.


CRÉDITOS : Programación - Fabrice Decroix
 
	: Gráficos - Francois Garofalo
 
	: Música - Stéphane Picq
 
	: Marketing - P.Agripnidis
 
	: Colaborador técnico - Olivier Roge.
 
		© Infogramas