WarWizard: el archivo Léame
(c) 1993 MicroGenesis, Inc.
- por Brad McQuaid, 14/9/93
- actualizado el 31/10/93

POR FAVOR LEA ESTO!!!!!!!!!!!! HA SIDO CAMBIADO Y AÑADIDO.
Este archivo contiene información importante relacionada con el juego.
Eso NO está en el manual.  


LA PARTE DE REVISIONES...

Versión 1.03: 1. El archivo se divide en dos archivos, por lo que esos
                  Quienes descarguen a disquetes de 720K pueden traer 2 discos.
                  a casa de sus Amigas en lugar de 0 discos.
               2. Puedes caminar sobre monstruos muertos en combate, así que
                  nunca deberías quedarte estancado.
               3. Si tus puntos de movimiento llegan a 0 O 1 en combate,
                  el turno termina.  Ya no tienes que golpear
                  'hecho' con 1 punto de movimiento restante.
               4. No más "no se puede cargar el siguiente módulo".  ahora
                  le informa claramente que ha llegado
                  el final de la versión shareware.  por favor
                  regístrese para recibir el paquete completo y terminable
                  versión del juego.
               5. TECLAS RÁPIDAS!!!!! Vea la PARTE DE TECLAS RÁPIDAS después de
                  parte de revisiones.
Versión 1.02: Esta fue lanzada a Amiga World para su revisión.
Versión 1.01: 1. ¡Contiene las fuentes esenciales! (¡¡Qué concepto!!)
               2. Establece la pila de 50K por ti.
               3. Realiza las asignaciones básicas en caso de que las hayas olvidado.
               4. Es mucho más indulgente porque sale
                  con gracia cuando no puede encontrar el derecho
                  archivos (a diferencia del gurú).
Versión 1.00: Esta fue la versión inicial, sin fuentes y todo.

LA PARTE DE LAS TECLAS RÁPIDAS...

Esta fue, con diferencia, la petición más popular.  Entonces los agregué.  ellos
no funcionan perfectamente, pero sí hacen que la interfaz del juego
más rápido una vez que los aprendes.  Son los siguientes:

Solicitantes
Aceptar = <regresar> Cancelar = c Sí = y No = n
Caracteres 1,2,3,4 = 1,2,3,4
 
Pantalla principal
Combate = k Lanzar = u Buscar = x Transactuar = t Campamento = c
Esperar = w Estado = s Montar = m Mirar = l Disco = d

Pantalla de búsqueda n.° 1
Continuar = p Salir = e

Pantalla de búsqueda n.° 2
Bash = b Listo = <regresar>

Pantalla de combate n.° 1
Siguiente = n Último = l Hecho = d Reparto = c Posesiones = p

Pantalla de combate n.° 2
Ataque = <retorno>

Ventana de fundición
Dejar = l Total = u

Pantalla de transacciones
Flecha arriba = <flecha arriba> Flecha abajo = <flecha abajo>
Saludar = g Sobornar = b Unirse = j Amenazar = t Salir = l

Pantalla de campamento
Continuar = p Cancelar = c

Pantalla de estado n.° 1
Carácter #1,2,3,4 = 1,2,3,4 Ración = r Retorno = <esc>

Pantalla de estado n.° 2
Libro de hechizos = s Llaves = k Mochila = b Regresar = <esc>

Pantalla de posesiones
Mano Más = <flecha derecha> Mano Menos = <flecha izquierda> 
Consumir = c Comercio = t Gotar = d
  
Ventana clave
Mano Más = <flecha derecha> Mano Menos = <flecha izquierda> 
Retorno = <esc> Gota = d Comercio = t

Pantalla del libro de hechizos
Mano Más = <flecha derecha> Mano Menos = <flecha izquierda> 
Regresar = <esc> Escribir = s Olvidar = f Memorizar = m

Pantalla de sanador
Curar = c Restaurar = r Resucitar = x Curar = h Salir = l Piscina = p

Pantalla de comerciante
Compra = b Venta = s Pool = p Retorno = l

Pantalla de pub
Comida = f Bebida = d Salir = l

Puerta Ventana
Mano Más = <flecha derecha> Mano Menos = <flecha izquierda> 
Continuar = p Salir = l Bash = b


LA PARTE DE PREGUNTAS Y RESPUESTAS...

A continuación se ofrecen algunas respuestas a algunas preguntas comunes sobre
el juego:

P: ¡¡Me matan inmediatamente al principio!!
R: Toma el dinero en el cofre donde comienzas, ve a Caer Tiran.
   (al sur), entra al pub, bebe hasta emborracharte,
   y luego pida a los que están sentados en la tercera mesa que se unan a usted.
   Sugiero un guerrero, un clérigo y un mago, pero tú decides.
   Ahora tienes amigos que te ayudarán en tu búsqueda.

P: ¿Cómo puedo luchar contra todos los que me atacan?
R: No puedes (y no debes).  Huye a menudo.  Solo pelea cuando
   tu partido esta en buenas condiciones y solo lucha contra
   Esos monstruos que tienen buen tesoro.

P: ¡¡¡Hay tantos encuentros aleatorios!!!
R: Los encuentros aleatorios dependen de dos cosas: la hora del día y
ubicación.  En primer lugar, no viaje de noche.  En segundo lugar,
   algunas áreas son desagradables, otras pacíficas y otras intermedias.
   Por lo general, cuanto más lejos estás de la civilización, más 
   más desagradable se vuelve. 

P: ¡Los mercenarios cuestan mucho!  ¿Cómo voy a construir un partido?
R: No contrates mercenarios hasta más adelante en el juego.  Construye tu
   fiesta uniéndote a personajes que se encuentran en pubs y que normalmente
   no pidas dinero.

P: ¿Cuándo aumentan mis puntos de vida?  No hay niveles como
   en AD&D.
R: No nos gustan especialmente los niveles en sí, así que nos acercamos
   Esto es un poco diferente en WarWizard.  Cuanto más tu
   Practica con un arma, mejor te volverás.  el
   Cuanto más hechizos lances, mejores hechizos podrás lanzar.  como
   Para los puntos de vida, esto depende de tu RESISTENCIA.  encontrar y
   beber POCIONES.  Estos pueden aumentar (o disminuir, así sea)
   cuidado) tus atributos, y ESTO ES PERMANENTE.  Así,
   Si bebes una poción de resistencia, tus puntos de vida aumentarán.
   Asegúrate de leer la sección sobre pociones en el manual.

Si tienes alguna otra pregunta, primero asegúrate de haber leído
Lea atentamente el manual.  Hicimos algunos diferentes y originales.
cosas en WarWizard, así que no asumas necesariamente que es solo 
como otros CRPG.  LEA EL MANUAL.  Si todavía tienes un 
pregunta, tiene dos opciones: 1. Llame a Steve al 619-729-2898.
2. Envíeme un correo electrónico por Internet.  Mi dirección es bmcquaid@crash.cts.com
También agradezco cualquier comentario, opinión e informe de errores que pueda
tiene, envíelos también por correo electrónico a través de Internet.

 
LA PARTE DEL DINERO...

En primer lugar, este juego es Shareware, NO de dominio público.  contiene
sólo 1/3 del juego completo y, por lo tanto, no se puede terminar. Si decides
Para jugar a este juego, envíe $20.00 y su dirección a:

Registro de WarWizard
c/o Brad McQuaid
1268 Clarence Drive
Vista, CA 92084

Si envía un cheque, debe estar a nombre de Brad McQuaid.  yo sugiero
giros postales porque con un cheque no local, tendré que esperar
para que se borre antes de enviarle el disco por correo.  Al recibir este
dinero, te enviaremos el juego completo y terminable
(la versión shareware contiene sólo dos de las seis tierras para explorar -
los seis son necesarios para completar el juego).  Tu también lo harás 
recibirá un mapa de las seis tierras y, como usuario registrado, 
Reciba actualizaciones gratuitas y precios con descuento para servicios adicionales.
módulos y la secuela (cuando estén disponibles).

Si tiene alguna pregunta sobre la instalación o en general, Steve Clover
Puede comunicarse con nosotros al 619-729-2898 entre las 10 a. m. y las 6 p. m., hora del Pacífico.


LA PARTE DE EXPLICACIÓN...

WarWizard fue diseñado para ser un juego comercial.  Debido a limitaciones financieras
y la condición del mercado de Amiga, nos vemos obligados a lanzarlo
shareware.  Bueno, al menos llegará al público...


LA PARTE DE INSTALACIÓN...

TOMA NOTA!!!! WarWizard utiliza iff.library, una biblioteca de dominio público
eso hace que sea muy fácil de usar imágenes iff.  Si no tienes eso
archivo ya, está en el directorio War_Wizard/libs después de haberlo 
todo sin comprimir.  Necesitará copiar iff.library a su
libs: directorio o WarWizard NO se ejecutará.

FUENTES!! WarWizard usa moose.font y venice.font.  ellos deberían
estar en el directorio de fuentes después de descomprimir el archivo.  Copiar
todos los archivos en ese directorio a sus fuentes: directorio para el
sistema.  Si no lo hace, WarWizard no se ejecutará.

WarWizard se ejecutará en un Amiga basado en 68000 de 1 Meg, 512k de RAM de chip.  pero yo
desaconsejarlo en general.  Probablemente tendrás que crear un
secuencia de inicio especial que carga muy pocos programas para poder
tener suficiente RAM.  Además, en el mejor de los casos funcionará a una velocidad adecuada.
Además, recomiendo ENCARECIDAMENTE que se ejecute en sistemas con discos duros.
Sí, nuevamente, se ejecutará en disquetes, pero como el juego accede
datos del disco muy a menudo, el rendimiento fuera de un disquete será
Sin duda, menos que tolerable incluso para las personas más pacientes.

Para instalar el juego, descomprime el archivo.  Esto creará un directorio
llamado War_Wizard.  Dentro de ese directorio estarán todos los archivos y
subdirectorios necesarios para jugar el juego.  Luego necesitas hacer el
siguientes asignaciones...

asignar War_Wizard: <dondequiera que lo hayas descomprimido>/War_Wizard
asignar War_Dungeons: <dondequiera que lo hayas descomprimido>/War_Wizard
asignar War_Boot: <dondequiera que lo hayas descomprimido>/War_Wizard
asignar War_Player: <dondequiera que lo hayas descomprimido>/War_Wizard/War_Player

Luego simplemente escriba WarWizard desde el primer directorio (o ejecútelo desde
Banco de trabajo), cruce los dedos y debería funcionar.  Después de eso, bueno,
lee el manual!!


LA PARTE AVANZADA...

Con un poco de tonterías, puedes tener varias personas diferentes jugando.
el juego.  WarWizard lee la información del juego guardado del directorio war_player:.
Simplemente cree otro directorio y reasigne war_player:.  Además se lee
información del archivo warwizard.game en el directorio war_wizard:.
Copie este archivo a otro nombre de archivo, cambie la asignación y luego inicie una
nuevo juego.  Deberías estar bien...


LA PARTE DE SOLUCIÓN DE PROBLEMAS...

1. ¿No hay suficiente memoria?  Si sólo tienes 1 mega de RAM, es posible que tengas que
No ejecute todas las cosas que le gusta ejecutar en su secuencia de inicio.

2. ¿No puedes encontrar algunos archivos? Asegúrese de que sus asignaciones sean correctas.

3. ¿Aún falla??? ¡¡¡Asegúrate de tener alrededor de 50k de pila!!!

4. ¿Sigue fallando?  Llame a Steve al 619-729-2898, de 10 a. m. a 5 p. m., hora del Pacífico.

5. ¿Demasiado lento??? Comprate un Amiga 4000!!!!


LO QUE LO HEMOS PROBADO EN PARTE...

Amiga 2000 512k de RAM rápida, 512k de RAM de chip, AmigaDOS 1.3
Amiga 3000 4M de RAM rápida, 2M de RAM de chip, AmigaDOS 2.0
Amiga 4000, AmigaDOS 3.0
==================================================================================

Asistente de guerra: el manual
(c) 1993 MicroGenesis, Inc.
-por Brad McQuaid


Este manual y el juego que documenta tienen Copyright (c) 1993 MicroGenesis,
Brad McQuaid y Steve Clover.


Tabla de contenidos

INTRODUCCIÓN................................................

RESUMEN.................................................

PARA COMENZAR...................................
  Instalación (discos duros): iniciar un juego nuevo

PANTALLA PRINCIPAL....................................
  Ventana de mapa - Ventana de grupo - Ventana de acción -
  Ventana de comandos - Brújula - Iconos de habitante/búsqueda

COMANDOS.................................................
  Disco - Salir - Estado (Mochila, Libro de hechizos, Llaves) -
  Montar - Acampar - Esperar - Buscar - Realizar transacciones - Combatir -
  Elenco

MEDIO AMBIENTE.................................................
  Viajes - Exterior - Pueblos - Ciudades - Castillos -
  Mazmorras - Túneles - Torres - Fortalezas

LOCALES....................................................
  Tiendas - Curanderos - Posadas - Puertas - Comerciantes de caballos -
  Ship Wrights - Escuelas - Pubs

ARTÍCULOS..................................................
  Clases - Tipos - Objetos mágicos - Llaves - Pociones

PERSONAJES................................................
  Razas - Clases - Atributos - Competencias -
  Alineaciones

MAGIA..................................................
  Origen - Hechizos

COMBATE.................................................
  Primera pantalla - Segunda pantalla - Ataque - Lanzamiento - Escape -
  Victoria - Derrota

CONSEJOS DE JUEGO...................................

APÉNDICES.................................................
  Listas de objetos - Listas de hechizos - Listas de monstruos -
  Varias tablas - Créditos



INTRODUCCIÓN...



El mundo conocido en el que se desarrolla el juego WarWizard es un
Gran continente en medio de un vasto mar.  Es una tierra rica en variedad,
que consta de diversos entornos, incluidos pastizales, bosques,
desiertos, colinas y montañas.  Es igualmente rico en la diversidad de
sus habitantes.  Muchas razas de inteligentes (y semi-inteligentes)
criaturas habitan por toda la tierra.  Estos habitantes generalmente
viven solos, sin embargo, varias de las especies humanoides interactúan entre sí.
medida, involucrándose en el comercio y, a veces, incluso en el combate. el
El continente mismo está dividido en seis tierras, cada una a veces gobernada por un
una sola raza o nación, sino con la misma frecuencia simplemente una etiqueta para describir una
territorio vasto e indómito.

Aladain y Kraenn ocupan el tercio norte y mantienen una
multitud de paisajes, entre ellos vastas cadenas montañosas, colinas,
pastizales e incluso pantanos.  El propio Kraenn es el más salvaje y gobernado.
sólo en parte por pueblos de medianos que prefieren quedarse
ellos mismos y también los enanos, que residen escondidos en las profundidades de la tierra.
Aladain tiene una larga historia de estar poblada por humanos y una
reputación de ser un bastión de las fuerzas del bien.  Recientemente
sin embargo, como se detallará más adelante, un gran mal ha surgido en el
norte y los que habitan en las otras cinco tierras han oído poco
de Aladaín.

Cara y Essea son las tierras del centro del continente.  
Las pocas praderas de Essea están habitadas por humanos que hace mucho tiempo se aliaron 
ellos mismos con sus hermanos en Aladain y en otros lugares.  el 
Sin embargo, la tierra restante es un bosque vasto e inexplorado, del que se rumorea que 
contienen animales salvajes y otros peligros, así como vastos reinos de 
Elfos.  Cara, además de sus pantanos, en su mayoría pastizales que 
contienen puestos de avanzada humanos e incluso algunas ciudades.  Es relativamente manso 
tierra pero tampoco completamente explorada.

Zebesk y Terwan se encuentran al sur.  Su zona más septentrional 
territorio contiene pastizales habitados por buenos humanos que viven en 
pueblos, ciudades y grandes castillos.  Viven en paz con 
ellos mismos, así como comerciar y hacer otros negocios con sus hermanos 
en Cara, Essea y, hasta hace poco, Aladain.  Las tierras restantes, 
sin embargo, están llenos de vastos desiertos y selvas.  historia antigua 
habla de un imperio malvado gobernado por los reyes ahora muertos de Terwan que una vez 
controlaba estas tierras desoladas.  Después de las últimas grandes guerras, siglos 
Sin embargo, hace un tiempo estas tierras quedaron en ruinas y ahora se consideran 
salvaje e inexplorado.  Misteriosos nómadas atraviesan las tierras desérticas y 
Se rumorea que en las selvas habitan caníbales y otros pueblos salvajes. 
(sin mencionar los animales exóticos y mortales).

La historia de las distintas razas es larga y detallada y consiste 
principalmente de una lucha eterna entre las fuerzas del bien y del mal.  
Se cuenta que hace mucho tiempo los reyes de Terwan, que deseaban gobernar el 
continente entero, descubrió un medio para conversar con los demonios 
que vivían en otras dimensiones, adyacentes a la suya.  Estas criaturas 
se convirtieron en sus dioses y otorgaron gran poder y conocimiento a sus 
adoradores.  Terwan creció y alteró el equilibrio de poder que había 
existió.  Hicieron la guerra en otras tierras y pronto 
envolvió Zebesk.  Las fuerzas del bien se retiraron principalmente a Aladain. 
y creó grandes fortalezas para defenderse de los 
fuerzas invasoras del sur.  En su capital, el gran castillo 
llamado Gildain, ellos también comenzaron a incursionar en las artes mágicas, sin embargo, 
El origen de sus nuevas habilidades residía en el poder del bien.

Pronto surgió un héroe de Gildain, y era un hombre de gran poder. 
y habilidad.  Lo llamaron WarWizard, porque podía dominar cualquiera de 
las formas de magia, además de luchar con armas convencionales.  
Como fue entrenado por los usuarios de magia más poderosos y la mayoría 
guerreros habilidosos, tanto los enanos como los elfos fueron solicitados para su 
habilidades únicas.  Crearon nueve objetos mágicos de poder superior; un 
casco, armadura, espada, arco, flechas, collar, botas, cinturón y escudo.  
Cuando el WarWizard completó su entrenamiento, se le entregaron estos 
artefactos y enviado a luchar contra el Gran Rey de Terwan, un ser 
También se rumorea que posee la capacidad de lanzar cualquier forma de magia y 
empuñar grandes armas.  Viajó al sur y completó muchos 
aventuras antes de encontrarse cara a cara con su enemigo.  En un ahora perdido 
lugar se libraron combates de carácter hasta entonces desconocido.  Al final, 
Ambos se destruyeron a sí mismos, pero la ausencia resultante del Gran Rey 
causó caos entre las fuerzas del mal.  El rey de Gildain luego dirigió 
sus fuerzas hacia el sur y tuvieron lugar las mayores batallas de la historia.
Finalmente, las fuerzas del bien tomaron la delantera y vencieron a los 
Reyes restantes de Terwan.  Tanto Zebesk como Terwan quedaron en ruinas, 
y los vencedores juraron recordar bien este holocausto.

A medida que el tiempo avanzaba, aquellos monjes que habían planteado el 
Los ahora mártires WarWizard se escondieron en las montañas de Cara, 
creando un culto cuya misión en la vida era criar nuevos WarWizards cada 
y cada generación en el caso de que los dioses de Terwan alguna vez se elevaran a 
poder nuevamente.  El victorioso Gildain y los de todo Aladain, 
Sin embargo, adquirió confianza y pronto dejó de temer al ahora enterrado. 
fuerzas místicas en lo profundo del sur de Terwan y Zebesk.  cuando el 
Los monjes les pidieron ayuda para localizar la armadura mágica y 
armas que el WarWizard había empuñado, las rechazaron.  Se sabia que 
Los líderes de Gildain, satisfechos con su nuevo estatus como superpotencia, 
No deseaba ver a otro ser con las habilidades del WarWizard, 
bueno o malo, resucitará alguna vez.   Enviaron a sus propios agentes para localizar 
el lugar perdido de la batalla, y cuando fue descubierto encontraron 
sólo algunos de los artefactos.  Se desconocía dónde habían ido los demás, pero 
Se suponía lo peor. Siendo incapaces de empuñar las piezas 
tenían, decidieron esparcirlos por las tierras para 
diversos agentes bajo su control.  Los monjes y sus prácticas. 
se convirtió en leyenda y las fuerzas del bien disfrutaron de la paz que la guerra 
había ganado.

Pasaron siglos sin incidentes, lo que trae esta historia a tiempos recientes. 
veces.  La gente de Cara y Essea de repente perdió contacto con 
Aladaín.  Se sabía que los poderes allí se habían vuelto complacientes con respecto a 
los años, pero ahora los mensajeros enviados a Gildain y a otros lugares ya no 
regresó.  Pasó más tiempo y, de repente, los puestos de avanzada al norte todavía 
en contacto con las capitales de Terwan y Zebesk fueron atacados por 
Criaturas malvadas y poderes no vistos desde la antigüedad.  Finalmente, 
Aparecieron rumores que detallaban cómo un ser de gran poder apareció de 
en lo profundo de las montañas de Aladain.  Tomó viscosamente el control de 
las fortalezas y torres de Aladain e incluso Gildain estaban bajo asedio.  
Los de las restantes tierras libres no estaban preparados.  En todo caso, ellos 
Había asumido que el mal surgiría de los desiertos y selvas del sur. 
- ciertamente no Aladain.  Lo más rápido posible comenzaron a levantar 
sus propias fuerzas para detener un ataque desde el norte.  espías 
enviado a Aladain e incluso Kraenn, sin embargo, regresó con noticias sombrías, 
evaluar la probable e incluso inevitable victoria del superior 
fuerzas del mal.  El líder de estas fuerzas, que ahora había construido una vasta 
Pronto se rumoreaba que su castillo en las profundidades de Aladain controlaría 
dragones y otras criaturas de gran poder.  A él mismo también le dijeron 
para poder controlar todas las formas de magia, así como las armas normales.  
Loremasters comenzó a enfatizar cómo la historia finalmente se repite. 
y pensó que los acontecimientos que ocurrían eran a la vez familiares e inquietantes.

Esto nos lleva al presente.  Los monjes que habitaban en el 
En las montañas de Cara ahora sólo quedan dos: un anciano y tú.  Todo tu 
En tu vida, este hombre te ha enseñado habilidades antiguas y secretas.  tu 
La inteligencia, la resistencia y la fuerza son lo más alto que un ser humano puede 
poseer.  Tu formación también te ha dado la capacidad de dominar todos 
formas de magia y todas las armas conocidas.  Eres un WarWizard, al igual que 
tu antiguo maestro lo es.  Ha oído de algún que otro transeúnte lo que 
ha ocurrido en Aladain y como resultado está celoso de la oportunidad 
eso ahora es tuyo.  Es tu destino localizar los artefactos una vez. 
ejercido por su predecesor hace mil años.  es tu 
responsabilidad de enfrentar y derrotar al nuevo Gran Rey de Terwan que 
ha fijado su residencia en Aladain.  Tu viejo maestro sonríe y asegura. 
que aunque actualmente no tienes armas, ni hechizos, ni 
experiencia y sin aliados que se unan a ti en tu búsqueda, tienes todas las 
potencial para derrotar a las fuerzas del mal y traer la paz a los seis
aterriza una vez más...





RESUMEN



WarWizard es un juego de rol de fantasía similar en concepto y 
estilo a muchos otros juegos de computadora que existen desde hace más de diez 
años.  Sin embargo, si bien no pretende ser revolucionario en concepto 
y enfoque, es evolutivo y contiene muchos detalles y 
características que no se encuentran en otros juegos del mismo género.  Los autores tienen 
Intentó crear el juego de rol más realista y complicado. 
dados sus recursos, pero también han tratado de excluir tediosos y 
características molestas que se encuentran en otros lugares.  Este objetivo es obviamente 
subjetivo, sin embargo los autores, que han jugado y disfrutado más 
juegos de rol en el mercado, sienten que han cumplido con la mayoría de 
sus objetivos al crear WarWizard.  

Además de características complejas y realismo, WarWizard también 
Posee algunas de las mejores obras de arte que se encuentran en los juegos de rol.  en 
Además, la interfaz se planeó cuidadosamente para hacer más 
Las tareas tediosas se ejecutan más rápidamente.  Los autores sienten que ofrecen la 
La interfaz basada en mouse más intuitiva disponible en un juego de rol. 
hasta la fecha.

Por estas y otras razones, el jugador experimentado 
Es posible que desee omitir las instrucciones detalladas que siguen y saltar a la derecha. 
en el juego.  Sugerimos leer la 'instalación' y 'iniciar una 
secciones del nuevo juego para garantizar que comiences correctamente, pero más allá de eso, 
muchos se refieren al manual simplemente como una herramienta de referencia.  El principiante, en 
Por otro lado, se recomienda leer todo el documento para que 
para que pueda disfrutar de WarWizard al máximo.

Esencialmente, el objetivo de WarWizard es buscar en el mundo en 
para encontrar pistas sobre la ubicación de los artefactos que 
Su predecesor solía derrotar al primer Gran Rey de Terwan.  sobre 
Al recuperar los nueve artefactos, debes localizar al Gran Rey actual. 
en Aladain y derrotarlo en la batalla.  Durante la misión puedes adquirir 
tesoro, objetos mágicos y hasta otros tres compañeros con los que 
ayudarte.  Tenga en cuenta que estos compañeros pueden y deben variar y que usted 
lo más probable es que no mantengan los mismos durante todo el juego.  el 
Los personajes y sus clases variarán a medida que avanza el juego, y es 
Depende del jugador determinar cómo utilizará sus diversos y 
talentos únicos en diferentes partes de su búsqueda.









COMENZANDO...





Después de que WarWizard haya terminado de cargarse, aparecerá la pantalla principal.  
De las tres opciones (Iniciar juego nuevo, Continuar juego guardado, Salir 
WarWizard), selecciona 'Iniciar nuevo juego' para comenzar tu misión.

Luego aparece la ventana Nuevo juego.  Desde aquí puedes ingresar al 
nombre que deseas que tenga el WarWizard durante la duración de tu misión, como 
así como su sexo.  Tenga en cuenta que ser hombre o mujer no influye 
tus capacidades en tu juego y solo se puede seleccionar para que el 
El jugador puede identificarse con mayor precisión con su personaje. 

Después de haber ingresado esta información, puede seleccionar 
'cancelar', que lo llevará de regreso a la pantalla de título, o 'vale', 
que guardará a tu personaje, creará un nuevo juego y te iniciará 
tu búsqueda.  También tenga en cuenta que si ya existe otro juego, deberá 
Se te preguntará si deseas sobrescribir el juego anterior.  si 
Si eliges "Aceptar", el juego anterior se perderá permanentemente (ver 
notas de instalación).





PANTALLA PRINCIPAL



La pantalla principal es donde pasarás la mayor parte de tu tiempo. 
mientras juegas WarWizard.  Contiene seis ventanas que muestran 
información y también le permitirán tomar decisiones.



Ventana de mapa

La ventana del mapa está ubicada en la parte superior izquierda de la pantalla.  
Esta ventana te da la posibilidad de ver el mundo, que siempre está 
mostrado desde un punto de vista de arriba hacia abajo.  Tenga en cuenta que las paredes, las montañas, 
y otras obstrucciones visibles bloquean su vista.  Cualquier área que sea
bloqueado está representado por la negrura.



ventana de fiesta

La ventana del grupo está a la derecha de la ventana del mapa en un pedazo de 
pergamino y muestra información general relativa a la
personajes de tu grupo.  Tenga en cuenta que hay espacio para cuatro miembros en 
tu grupo a la vez, aunque inicialmente comienzas con solo
usted mismo.  Tres líneas describen tu personaje, la primera contiene
su nombre.  El segundo contiene su raza, clase, alimentación y nivel de sueño.
El tercero tiene su oro, el estado de su cuerpo y si está despierto.
o dormido.  Estas estadísticas se explican con más detalle tanto en el
'Comandos - Estado' y también las secciones 'Carácter'.



Ventana de acción

La ventana de acción, que se encuentra inmediatamente debajo de la ventana de fiesta.
y también en el pergamino, tiene cuatro líneas de información.  el primero
muestra su última acción seguida de la descripción de la sección
del mapa en el que te encuentras actualmente.  El segundo te dice la corriente.
hora del día (consulte 'Comandos - Campamento') y su método actual de
transporte (ver 'Comandos - Montaje' ).  La tercera línea contiene
la fecha, que comienza el 1 de enero de 1000. Tenga en cuenta que en WarWizard, a diferencia
Para el mundo real, cada mes simplemente tiene treinta días y cada año doce.
meses.   La última línea describe dónde se encuentra, como en el nombre del
tierra, aldea, mazmorra, etc. en la que viajas actualmente.



Ventana de comandos

La ventana de comandos está directamente debajo de la ventana de mapa y contiene 
dos filas de botones.  Seleccionando cualquiera de estas opciones con el ratón 
permite al jugador ejecutar cualquier acción que desee que realice el grupo.  
Cada una de estas opciones se explica en detalle en la sección 'Comandos' 
( ).



Brújula

La brújula está directamente debajo de la ventana de acción.  cada letra 
representa las direcciones Norte, Sur, Este y Oeste.  Presionando 
estos botones con el mouse harán que su grupo se mueva en ese 
dirección.  También tenga en cuenta que las flechas de su teclado hacen lo mismo. 
cosa y puede ser más fácil de usar.



Iconos de habitante/búsqueda

Entre la ventana de comandos y la brújula hay dos ventanas pequeñas 
que informa al jugador si su ubicación actual está ocupada por 
otro personaje o un objeto buscable.  Cuando ocupas un lugar 
con un habitante colocado o aleatorio (ver 'Medio ambiente - Viajes' 
 ) aparecerá una cabeza blindada en el cuadro superior.  si esto 
habitante no es hostil (es decir, no ataca), puedes intentar 
realizar transacciones con él (consulte 'Comandos - Transacciones').  cuando ocupas 
una ubicación con un objeto que se puede buscar (ver 'Comandos - Buscar' ), 
Aparecerá un pequeño cofre en el cuadro inferior.





COMANDOS



Esta sección describe las diversas pantallas/ventanas que aparecen 
cuando se selecciona una opción de la ventana de comandos.



disco

Esta opción te permite guardar y salir del juego actual, 
dependiendo de su ubicación.  Siempre puedes dejar de fumar, como puedas. 
Solo guarda una partida mientras estés en una posada (ver 'Lugares - Posadas').  También tenga en cuenta 
que el juego se guarda cada vez que entras o sales de un 
mazmorra/ciudad/etc., y también cuando buscas un objeto.



mira

Esta opción permite al grupo buscar trampas.  Cuando se selecciona 
Se te preguntará qué jugador deseas mirar.  un 
La capacidad del personaje para localizar una trampa se basa en su destreza (ver 
'Personajes - Atributos'), por lo que se sugiere utilizar siempre el 
personaje con la mayor destreza.  Las trampas no siempre estarán 
descubiertos, pero si lo están están representados por un pequeño punto rojo.  
Si le preocupa que haya trampas cerca, le sugerimos que 
'mirar' varias veces.  Tenga en cuenta que 'mirar' sólo descubrirá trampas, 
a diferencia del hechizo de Búsqueda, que localiza tanto trampas como puertas secretas.



Estado

Al seleccionar el comando 'Estado' aparece la Selección de personaje 
Pantalla.  Esta pantalla muestra los puntos de vida actuales para cada cuerpo. 
sección de cada personaje de tu grupo (ver 'Personajes - Atributos' 
 ).  En este punto, puede presionar el botón derecho del mouse en 
para volver a la pantalla principal o seleccione en el cuadro (usando el 
botón izquierdo) del personaje que deseas ver con más detalle.

Si hace esto, aparecerá la pantalla de estado.  esta pantalla
muestra los diversos atributos de tu personaje, incluido su sexo, 
modo de ataque, clase de armadura, idiomas conocidos, etc. Cada uno de estos 
Los atributos se explican en detalle en 'Carácter - Atributos' 
sección ( ).  En la parte inferior de esta pantalla, hay un Libro de hechizos, 
una llave y una mochila.  Al seleccionar uno de estos, accederá a la 
pantalla respectiva. Tenga en cuenta que sólo puede ingresar a la pantalla del Libro de hechizos 
en una posada (ver 'Lugareños - Posadas').



Pantalla del libro de hechizos

Esta pantalla contiene la ventana de mensajes, el libro de hechizos y la memoria. 
Ventana, íconos de mochila y seis botones.  Se utiliza para memorizar 
hechizos y escriba pergaminos en el libro de hechizos.  Ver 'Magia' ( ) 
para obtener una explicación completa de los hechizos y su uso en WarWizard.

La ventana de mensaje muestra el nombre del personaje cuyo 
Se está examinando el libro de hechizos, así como su nivel actual de lanzamiento de hechizos. 
dependiendo de la clase del hechizo seleccionado.  Debajo hay un 
descripción del hechizo seleccionado actualmente, incluido su nivel, 
dominio y radio.

El Libro de Hechizos contiene 80 espacios en los que se pueden escribir hechizos. 
en.  Al seleccionar un hechizo se revelará su descripción en el Mensaje. 
Ventana.  Se enumeran cinco hechizos por página y puedes moverte entre los 
páginas seleccionando las manos derecha e izquierda.

La ventana de memoria contiene cinco espacios que representan hechizos de 
el libro de hechizos que el jugador ha memorizado.  Seleccionando en estas ranuras 
revela la descripción del hechizo exactamente como seleccionar un hechizo en el 
libro de hechizos.

Los iconos de la mochila muestran los dos primeros de los diez posibles. 
elementos que se encuentran en la mochila del jugador.  Presionando las pequeñas manos en 
cada extremo se desplaza por los elementos restantes de la mochila.  esto es 
presente para que el jugador escriba pergaminos en el libro de hechizos.  
La ventana de mensajes mostrará qué hechizo está inscrito en un pergamino. 
si se selecciona un pergamino en la mochila.  Seleccionando la pluma y 
El botón de tinta escribirá el pergamino en el libro si es del tamaño adecuado. 
clase.

Los tres botones restantes son Memorizar, Olvidar y Salir. 
botones.  Para colocar un hechizo en la memoria, primero seleccione el hechizo 
en el Libro de hechizos y luego presione el botón Memorizar.  para 
eliminar un hechizo de la memoria, primero seleccione un hechizo en la memoria y luego 
presione el botón Olvidar.  Para salir de la pantalla del libro de hechizos y 
Para regresar a la pantalla de estado, presione el botón Salir.



Ventana clave

La ventana de claves le permite mostrar y manipular cualquier clave que 
tener en su poder.  La ventana consta de la ventana de mensajes, 
los iconos de teclas y tres botones.  La ventana de mensajes muestra el 
descripción y título de la clave actualmente seleccionada.  las manos pequeñas 
en cada extremo de las teclas, los iconos le permiten desplazarse por las 14 teclas 
cada personaje puede llevar.  Los tres botones te permiten soltar llaves, 
intercambiarlos con otro personaje de tu grupo y regresar al 
Pantalla de estado.  Ver tanto 'Artículos - Llaves' ( ) como 'Locales - Puertas' 
( ) para más detalles.



Pantalla de mochila

La pantalla Mochila le permite mostrar, manipular y 
elementos que tienes en tu poder.  La pantalla contiene el cuerpo/manos. 
Íconos, íconos de mochila, ventana de mensajes, ventana de elementos y seis botones.

Los íconos Cuerpo/Manos muestran cada elemento ubicado en el cuerpo o 
las manos.  Al seleccionar uno de estos iconos se muestra su descripción en 
la ventana de artículos.

Los íconos de mochila muestran los dos primeros elementos del personaje. 
mochila.  Seleccionando una de las dos pequeñas manos a cada lado del 
Backpack Icons le permite desplazarse por los elementos restantes en el 
mochila del jugador.  Al seleccionar uno de estos iconos se muestra su 
descripción en la ventana del artículo.

La ventana de mensajes muestra el peso total y la capacidad del 
jugador dados los objetos que tiene en su poder (ver 'Personajes - 
Atributos), su modo de ataque y clase de armadura (ver 'Personajes' 
 ) y las competencias del personaje.  Si se selecciona un arma, 
Se muestra el dominio de esa clase.  Si se selecciona armadura,
Se muestra la habilidad de evasión del personaje.  Cualquier otro elemento 
muestra 'N/A', lo que significa que no corresponde.  Ver 'Personajes - 
Competencias' ( ) para más información.

La ventana del artículo muestra información detallada sobre el artículo. 
seleccionado ya sea en los íconos de mochila o en los íconos de cuerpo/manos.  la clase, 
tipo, posición, peso, cargos y descripción del artículo es 
mostrado.  Consulte 'Artículos' ( ) para obtener más información.

Los seis botones son Cuerpo/Manos, Mover, Consumir, Intercambiar, Devolver y 
Soltar.  El botón Cuerpo/Manos alterna los iconos Cuerpo/Manos, mostrando 
artículos usados en cada sección del cuerpo o dedos.  El botón Mover permite 
El jugador puede mover objetos hacia y desde el cuerpo/las manos y la mochila.  
El botón Consumir permite al jugador beber pociones (ver 'Objetos 
- Pociones).  Los botones de Comercio permiten al jugador intercambiar artículos. 
del personaje seleccionado actualmente a otro en el grupo (nota 
que el artículo aparecerá en la mochila del jugador siguiendo el 
comercio).  El botón Volver sale de la pantalla Mochila y vuelve a 
la pantalla de estado.



montar

Seleccionar Montar permite al usuario montar/desmontar un caballo 
o subir/bajar de un barco.  Para hacer esto, el jugador debe colocar su grupo 
en un caballo o en un barco y debe pertenecerle (ver 'Lugareños -  
Comerciantes de caballos/barcos Wright').  Ya sea que estés a pie, 
a caballo o a vela varían giros y consumos (ver 'Medio ambiente - 
Viajes' ).



Campamento

Al seleccionar Campamento, el jugador accede a la pantalla Campamento.  si el 
El jugador está en un pueblo, ciudad o castillo, solo puede acampar en una posada. 
(ver 'Localeños - Posadas').  Esta pantalla consta de los puntos de vida. 
Ventana, la ventana de mensajes y catorce botones.  Los puntos de vida 
La ventana muestra (exactamente como lo hace en varias otras pantallas) el resultado 
puntos por cada parte del cuerpo del personaje seleccionado.  El mensaje 
La ventana muestra el nivel de sueño y la cantidad de comida de la persona actualmente 
personaje seleccionado.  También muestra su acción prevista y la 
Duración en que la parte ejecutará sus acciones.

Los botones debajo de la ventana de puntos de vida le permiten al jugador 
seleccione qué personaje desea examinar y especifique una acción.  
Los cuatro botones de duración en la parte superior izquierda de la ventana de mensajes permiten 
El jugador puede seleccionar cuánto tiempo desea acampar.  Tenga en cuenta que cada 
El botón representa la hora del día (día, anochecer, noche, amanecer), y eso 
El primer botón es siempre el período de tiempo inmediatamente posterior al 
período actual.

Debajo de los botones de duración están los botones de acción.  Puede que tengas 
cada personaje duerme, caza, vigila o abandona.  Tenga en cuenta que puede 
no abandones al WarWizard, y que no puedas cazar en una posada o 
mientras navega.  Dormir reduce el factor de sueño del personaje.  si un 
El factor de sueño del personaje es nueve durante más de un período de tiempo, 
se quedará dormido.  Si todo un grupo está dormido al mismo tiempo, el movimiento 
no está permitido.  La caza aumentará el suministro de alimentos de ese personaje.  
Proteger esencialmente no hace nada, pero al mismo tiempo es muy 
importante.  Si no estás acampando en una posada, estás sujeto a 
ataque de monstruos errantes.  En este caso, coloque siempre al menos 
uno de los miembros de tu grupo en guardia.  Si no logras hacer esto y 
son efectivamente atacados, todo tu grupo estará dormido mientras dure 
del combate que resulta en una derrota total. El abandono eliminará un 
personaje (que no sea el WarWizard) del grupo para que otro 
El personaje se puede unir más adelante (consulte 'Comandos - Transacciones'). 
 ).  Continuar ejecuta las acciones seleccionadas para el seleccionado 
duración, mientras que cancelar devuelve inmediatamente al jugador al menú principal. 
Pantalla.



espera

El botón Esperar hace que pase un turno sin ningún movimiento.  eso 
Es útil si el jugador desea que pase el tiempo sin ir a ninguna parte.



Buscar

El botón Buscar lleva al jugador a la primera pantalla de búsqueda si 
hay un objeto en su ubicación actual (representado por el cofre en 
la sección Habitante/Íconos de búsqueda de la pantalla principal).  La primera
La pantalla de búsqueda también aparecerá después de un combate victorioso para 
deja que el grupo busque cualquier cadáver (ver 'Combate').  Tenga en cuenta que 
si un habitante también ocupa este espacio, no se podrá buscar en el 
ubicación sin sacar primero al habitante o esperar a que 
vete.

La primera pantalla de búsqueda contiene la ventana del mapa, el punto de impacto 
Ventana, la ventana de mensajes y doce botones.  La ventana del mapa 
muestra una vista detallada de la ubicación actual de la fiesta.  Usando 
la Brújula (abajo a la izquierda de la pantalla), el jugador puede mover la 
puntero sobre diferentes ubicaciones de la habitación.  La ventana del punto de vida 
muestra los puntos de vida del jugador seleccionado actualmente (como 
en otros lugares).  La ventana de mensaje muestra la última acción que realizó el personaje. 
tomó, así como una descripción de un elemento que se puede buscar dentro de la habitación.  
También muestra la acción actual que el personaje está seleccionado para realizar.

Los botones de selección de personaje debajo de la ventana Punto de vida permiten 
jugador para seleccionar qué personaje está dirigiendo actualmente.  el 
La brújula en la parte inferior izquierda de la pantalla mueve a los personajes 
la habitación (las teclas de flecha también harán esto).  Los botones de acción son 
a la derecha de la brújula.  Si el jugador está buscando una habitación, Chest 
y los botones Guard están presentes.  Si se buscan cadáveres, el 
Los botones de cuerpo y guardia están presentes.  Seleccionando el Cofre o 
Los botones del cuerpo solo son posibles si el puntero está en una posición legítima. 
objeto o cuerpo buscable, respectivamente.  Seleccionando el procedimiento 
Los botones llevan al jugador a la segunda pantalla de búsqueda (si 
los personajes fueron dirigidos a buscar un objeto/cuerpo).  El botón Salir 
devuelve al reproductor a la pantalla principal.

La segunda pantalla de búsqueda contiene tres ventanas de mensajes, la 
Íconos de mochila, íconos de objeto/cuerpo, selectores de comida y oro, y 
seis botones.  Esta pantalla permite al jugador transferir elementos, llaves, 
comida y oro entre un objeto/cuerpo y el personaje seleccionado.

Aparece la ventana de mensajes en la parte inferior izquierda de la pantalla. 
información sobre el elemento o clave actualmente seleccionado, así como el 
Peso total de los objetos del personaje seleccionado.  La ventana debajo 
Los iconos de la mochila muestran el nombre del equipo seleccionado actualmente. 
personaje.  La ventana encima de los iconos de objeto/cuerpo muestra el nombre 
del objeto/cuerpo, su estado y la ubicación del objeto/cuerpo 
el personaje está examinando.

Los selectores de comida y oro permiten al jugador transferir oro y 
comida hacia y desde el objeto/cuerpo.  Esto se hace presionando el pequeño 
manos a ambos lados de los selectores.  Tenga en cuenta que si la cantidad 
excede diez, 100 o 1000, entonces se mueven diez, 100 o 1000 unidades, 
respectivamente. 

Los botones Ubicación y Mover se encuentran entre los íconos de mochila y 
los iconos de objeto/cuerpo.  Si el jugador está buscando un objeto, el 
El botón de ubicación alterna entre elementos y claves.  Si está buscando un 
cuerpo, el botón alterna entre la mochila, el cuerpo, las manos y las llaves.  
El botón Mover permite al jugador mover elementos/llaves hacia y desde el 
la mochila del personaje y el objeto/cuerpo.

Los botones Bash y Listo están en la esquina inferior izquierda de la 
pantalla.  El botón Bash (aplicable sólo cuando se busca un objeto) 
intentará romper un objeto y su efectividad se basa en 
la fuerza del personaje (ver 'Personajes - Atributos').  el 
El botón Listo devuelve al jugador a la primera pantalla de búsqueda.  el 
Botones Abrir/Cerrar y Bloquear/Desbloquear (aplicable sólo al buscar un 
objeto) hará lo obvio con un objeto.  Para desbloquear un objeto, alternar 
el botón Ubicación a las teclas, seleccione la tecla o selección y presione el botón  
Botón de bloqueo/desbloqueo.  Tenga en cuenta que si el objeto se rompe (como resultado de 
bashing), el objeto no se puede bloquear ni cerrar.



Transaccionar

Al seleccionar el botón Transact, el jugador accede al Transact 
Detectar si hay un habitante bueno o neutral en la zona actual del partido. 
ubicación.  Esta pantalla contiene dos ventanas de puntos de impacto, la 
Ventana de conversación y diecinueve botones.
Las ventanas de puntos de vida muestran los puntos de vida de los seleccionados. 
personaje (a la derecha) y el miembro seleccionado del grupo al que estás 
hablando con (a la izquierda).  La ventana de conversación muestra cualquier cosa 
el miembro del grupo seleccionado le dice al personaje seleccionado siguiendo en 
consulta.

Los ocho botones debajo de la ventana izquierda de Hit Point permiten 
jugador para seleccionar con qué habitante desea hablar o con quién 
solicitar unirse.  Los cuatro debajo de la ventana izquierda seleccionan qué 
personaje con el que desea iniciar las consultas.

Los botones restantes son para consultas.  Las dos flechas se alternan 
entre las dos posibles páginas de texto que un habitante puede 
comunicar.  Saludar solicita una respuesta agradable, Soborno ofrece dinero 
para obtener información y amenazar con ofrecer dolor.  Unirse pregunta el habitante 
para convertirse en miembro de su grupo (si tiene espacio).  un buen 
El habitante se unirá a ti si el personaje seleccionado tiene suficiente 
carisma (ver 'Personajes - Atributos' ) y tiene voluntad 
para hacerlo.  Un habitante neutral aplicará los mismos criterios pero 
también exige dinero, aceptando un puesto en tu partido como mercenario 
(ver 'Personajes - Mercenarios').  Dejar trae al jugador de vuelta 
a la pantalla principal.



combate

Seleccionar Combate inicia una batalla entre tu grupo y cualquier 
habitantes en la ubicación actual de su grupo.  Tenga en cuenta que atacar 
individuos en castillos, ciudades o pueblos colocan su grupo en 
Estatus de proscrito sólo para esa área.  Esto hará que cualquier guardia ataque. 
usted mientras permanezca en esa área, y seguirá estando vigente 
al regresar.

Cuando seleccionas Combate, pasas al primer combate. 
Pantalla y tener siempre la iniciativa.  Por la profundidad y 
Detalle de la batalla en WarWizard, el combate tiene su propia sección ( ).



Elenco

Al seleccionar Transmitir, aparece la ventana Transmitir, que contiene cuadros 
mostrando los cinco hechizos que el personaje seleccionado tiene en la memoria y dos 
Botones: Total y Dejar.  Para lanzar un hechizo, seleccione la casilla deseada 
y presione el botón Total.  Si decides que en realidad no sabes cuál 
Para lanzar un hechizo, selecciona el botón Salir.  Tenga en cuenta que sólo puede emitir 
Hechizos externos desde esta ventana (ver 'Magia').

 



MEDIO AMBIENTE



viajar

Moverse en WarWizard se realiza en varios modos: Ligero 
A pie, a pie pesado, a caballo y a vela.  Los dos primeros representan 
movimiento a pie.  Light Foot generalmente atraviesa pastizales y 
ciudades, mientras que Heavy Foot atraviesa colinas, desiertos, selvas y 
bosques.  Si está dentro, Light Foot consume la menor cantidad de vueltas, mientras que 
afuera consume más.  Heavy Foot requiere más esfuerzo y por lo tanto 
más vueltas.  Montar a caballo permite al jugador viajar a una velocidad más rápida. 
y así los turnos pasan más lentamente y la posibilidad de azar 
El encuentro es un poco menor.  La navegación es la que lleva más tiempo y tiene la 
tasa de consumo más alta.

Obviamente, montar a caballo requiere la compra de un caballo.  esto puede 
realizarse en varias aldeas y otros lugares a lo largo del 
continente.  Navegar requiere la compra de un barco, y esto también puede 
realizarse en varios lugares.



afuera

Es necesario viajar al exterior para moverse de un lugar. 
a otro.  Los diversos terrenos exteriores incluyen pasto, bosque, 
desierto, selva, colinas, montañas y agua.  Los monstruos errantes son 
especialmente frecuente en áreas alejadas de la civilización o cerca de un mal 
ubicación.  Tanto el tipo de terreno como la ubicación determinan el tipo de 
encuentros aleatorios.  Es posible acampar al aire libre, pero tenga cuidado con los lugares aleatorios. 
encuentros mientras duerme (ver 'Comandos - Campamento' ).



Pueblos

Los pueblos son el conjunto más pequeño de habitantes.  ellos 
Suelen contener algunas tiendas y casi siempre una posada.  Un buen consejo puede 
Se pueden encontrar en las aldeas, pero los aventureros los utilizan con mayor frecuencia como 
Lugares para descansar para evitar los encuentros aleatorios que tienen lugar. 
afuera.



Ciudades

El tamaño de las Ciudades está entre el Pueblo y el Castillo.  estos 
Son centros de población bastante grandes y pueden ofrecer una variedad de tiendas.
y otra información.  Generalmente están dirigidos por Dukes y siempre es 
Lo mejor es encontrarlos para conocer la ciudad.



Castillos

Estas grandes comunidades casi siempre representan los Capitolios de 
una de las seis tierras del continente.  Están gobernados por reyes y 
Queens y tenemos casi todo tipo de tiendas disponibles.  Salas del tesoro 
y por lo general se pueden encontrar prisiones, junto con todo tipo de objetos valiosos 
información.



Mazmorras

El término "mazmorra" es general y no debe tomarse 
literalmente.  Es simplemente una forma de describir cualquier lugar habitado por 
las fuerzas del mal.  Pueden ser cuevas, templos e incluso pirámides.  
Es posible acampar, pero la probabilidad de ataques aleatorios es alta.  
El tesoro y la aventura casi siempre prevalecen, pero también lo es el peligro.  
Muchas de las mazmorras que encuentres contendrán uno de los artefactos que 
buscar, generalmente fuertemente custodiado y en lo más profundo y remoto. 
ubicación.



Túneles

Los túneles son pequeñas mazmorras diseñadas específicamente como una forma de llegar 
de un lugar a otro, normalmente bajo tierra.  a veces son 
habitada por el mal, pero más a menudo oculta, abandonada durante mucho tiempo y 
no viajado.



Torres

Se rumorea que existen grandes torres en Aladain, creadas hace mucho tiempo por 
las fuerzas del bien.  Suelen estar habitadas por un destacado 
funcionario, a menudo un mago poderoso.  Si estas torres son 
todavía controlados por sus constructores o comprometidos por el nuevo Gran Rey 
Se desconoce el nombre de Terwan.



fortalezas

Existen tres grandes fortalezas al norte.  Fueron construidos edades 
por Aladain para evitar que el mal del sur llegara al norte.  eso 
Se rumorea que actualmente están controlados por el malvado Gran Rey. 
y están ahí para evitar que las fuerzas del bien reclamen Aladain.  
Sin duda, el WarWizard tendrá que atravesar uno, si no todos, 
de estas fortalezas para completar su misión.





LOCALES



Tiendas

Ubicados en Pueblos, Ciudades y Castillos son los lugares favoritos 
de comerciantes y comerciantes.  Las armerías se ocupan de armaduras, escudos, 
collares, cascos, etc. Las tiendas de armas se ocupan de todo tipo de armas, 
tanto mágico como mundano.  Los cerrajeros se ocupan de llaves y ganzúas.  
Los sastres se ocupan de capas y botas.  Las tiendas mágicas y los gremios se ocupan de 
se desplaza y generalmente se adhieren a clases específicas.  Finalmente, los alquimistas 
lidiar con pociones.  Las pantallas de la tienda contienen los íconos de casos, que son los 
varios artículos disponibles para la venta, los íconos de mochila que muestran todos 
artículos en la mochila del personaje seleccionado que se pueden vender, y 
ventanas de mensajes que muestran la descripción de un elemento, el personaje 
cantidad actual de oro, así como cuánto está dispuesto el comerciante 
pagar para vender o comprar un artículo.  Tenga en cuenta que los artículos disponibles para la venta 
provienen de dos casos.  El primero (que consta de los primeros 10 elementos 
mostrado) está reservado para artículos regulares.  Si compras uno de 
estos artículos, se sustituye inmediatamente por otro del mismo tipo en 
que el comerciante los mantenga bien abastecidos.  El segundo caso (que 
consta de los últimos 10 artículos mostrados) son artículos especiales y están 
no reemplazado.  Si vendes un artículo a un comerciante, él siempre colocará 
en el segundo caso, a menos que el segundo caso esté lleno.  si esto 
ocurre, el comerciante ya no comprará, incluso si hay espacios vacíos. 
espacios en el primer caso (que reserva para los que se abastecen regularmente) 
artículos).



curanderos

Estos lugares sagrados están dirigidos por clérigos y, aunque no son
obtener ganancias, sí requieren donaciones.  Las habilidades de estos clérigos. 
varían, pero se limitan a la curación (que aumenta los puntos de vida de un 
ubicación específica del cuerpo), Restauración (que reúne todas las ubicaciones del cuerpo 
a su nivel máximo de puntos de vida), Curación (que cura a un envenenado 
personaje) y Resurrección (que devuelve a un personaje muerto a la 
vida).



Posadas

Cada habitación de una posada se puede utilizar para acampar libre de cualquier efecto aleatorio. 
encuentros.  La mayoría de las habitaciones también se pueden buscar y contienen cofres que 
el jugador puede almacenar artículos adicionales, comida u oro.  También es útil
forma de transferir oro o comida entre personajes del grupo de un jugador.



puertas

Cuando la parte intenta entrar por una puerta que está cerrada o 
bloqueado, se le pregunta al jugador qué personaje desea usar para intentar 
abre la puerta.  Al realizar la selección, aparece la ventana de la puerta.

Esta ventana contiene la ventana de mensajes, cinco botones y el 
Iconos clave.  La ventana de mensajes muestra el estado de la puerta, como 
así como la descripción de la llave o ganzúa que se encuentra actualmente 
seleccionado en los iconos clave.

Los botones disponibles son Salir, Continuar, Bloquear/Desbloquear, 
Abrir/Cerrar y Bash.  Los tres últimos se comportan de manera similar a los de 
la segunda pantalla de búsqueda.  Dejar lleva al jugador de regreso al Principal 
Pantalla fuera de la puerta.  Proceder lleva al jugador a través de la puerta, 
pero sólo se puede seleccionar cuando la puerta se ha desbloqueado correctamente 
y abrió.  Tenga en cuenta que una vez que se ha abierto una puerta y el jugador 
lo deja, se queda abierto y luego puede pasar a través de él sin 
utilizando la ventana de la puerta.

 

puertas secretas

Las puertas secretas funcionan igual que las puertas normales, excepto que 
se cierran automáticamente al pasar por ellos y quedan ocultos.  
Para localizar una puerta secreta, el jugador debe intentar moverse continuamente. 
a través de un lugar aparentemente intransitable.  ¿Qué tan rápido una puerta secreta? 
se encontrará depende de la destreza del WarWizard.  tan pronto como 
está ubicado, se le preguntará al jugador qué personaje desea 
desea probar la puerta, como en una puerta normal.



Comerciantes de caballos

Para comprar un caballo, el jugador debe ingresar a la tienda de un comerciante de caballos.  
Se le preguntará si desea realizar la compra y cuál 
personaje que desea pagar.  Tras la compra, el jugador puede montar el 
próximo caballo que encuentre.  Tan pronto como lo haga, el caballo pasará a ser suyo. 
la duración del juego.



Barco Wright

Esta tienda actúa de manera idéntica al comerciante de caballos, excepto que vende 
con barcos (obviamente).



Escuelas

Estos lugares de aprendizaje enseñan uno de los varios idiomas. 
hablado en las seis tierras, lo que permite a un personaje realizar transacciones con un 
mayor variedad de habitantes.  Se le preguntará al jugador quién aprenderá. 
el idioma y quién pagará la matrícula.

  

Pubs

Pubs, que se encuentran en varios pueblos, ciudades y castillos, 
Puede ser muy valioso en la búsqueda del WarWizard.  Destacado y poderoso 
Los individuos suelen reunirse en estos establecimientos en busca de 
aventura.  La pantalla muestra las distintas mesas del pub, y aquellas 
que están habitadas se muestran como tales.  No realizarán transacciones con 
tú, sin embargo, a menos que al menos un personaje en el grupo del jugador 
únete al ambiente tomando unas copas.  Al alcanzar un nivel 
de intoxicación, seleccionar una mesa hará que la parte realice la transacción 
modo.  Allí se pueden conocer compañeros valiosos y solicitarles que se unan.  
Además de bebidas, también se puede comprar comida en los pubs.

 

ARTÍCULOS



Existen más de 500 tipos diferentes de elementos y más de 100 claves en 
Asistente de guerra.  Son muy detallados e incluyen armas, armaduras, 
ropa, consumibles, dispositivos mágicos y otros.



Clases

En el juego existen las siguientes clases de objetos: espadas, hachas, 
Armas contundentes, Armas arrojadizas, Armas de proyectiles, Varitas, Varillas, Anillos, 
Yelmos, Armaduras, Botas, Cinturones, Fajas, Amuletos, Collares, Pociones, 
Pergaminos, municiones, escudos, coronas y collares.



Tipos

De las 21 clases existentes hay más de 50 tipos diferentes de 
artículos.



Objetos mágicos

Los elementos que contienen propiedades mágicas suelen tener el prefijo 
con un +X, donde X es el daño añadido que se inflige cuando el objeto 
se utiliza o la protección adicional proporcionada cuando se usa.  Estos artículos son raros. 
y valioso y puede venderse o comprarse por muchas veces el valor de 
sus homólogos mundanos.



llaves

Las llaves y ganzúas se utilizan para abrir puertas y objetos.  
Hay once clases de claves, cada una utilizada en diferentes 
ambientes, incluyendo prisiones, muros, residencias, palacios, mazmorras, 
etc. Las ganzúas también existen y se distinguen por clase.  cuanto más alto
Cuanto mayor sea la clase, más probabilidades habrá de poder abrir una puerta u objeto.



pociones

Las pociones, que se consumen en la pantalla de la mochila, afectan la 
consumidor mágicamente.  Generalmente curan, curan o aumentan la 
atributos del personaje que bebe de él.  Los cargos de un 
La poción indica cuántas veces un personaje puede beber de ella. 



PERSONAJES



Los personajes de esta sección se refieren a todos y cada uno de los seres o 
Criaturas con las que el jugador podría entrar en contacto mientras juega. 
juego.  



carreras

Quizás la raza más frecuente que encontrará el jugador sea 
humanos.  Ocupan la mayor superficie en las seis tierras y pueden ser tanto 
aliados y enemigos.  También son de la más variedad de clases, 
incluidos guerreros y usuarios de magia.  

Los elfos también son buenos y malos, pero habitan principalmente en las profundidades. 
dentro de los bosques.  No se sabe mucho sobre los elfos, pero se dice que 
ser verdaderos dueños del bosque.  Se sabe que se esconden dentro 
los árboles y, a veces, atacan a las personas que se aventuran demasiado dentro 
sus bosques sagrados.  Se sabe que son arqueros expertos y son 
usuarios de magia de alto calibre.  Hay historias tanto de un Elfo Bueno 
Reino y uno Oscuro, pero nadie sabe la ubicación exacta de ninguno de los dos. 
lugar místico.

Los enanos se han mantenido constantemente del lado del bien durante todo el proceso. 
historia.  Habitan principalmente bajo tierra en cuevas y excavaciones de 
su propio diseño, pero uno puede ocasionalmente encontrarlos mientras 
viajando, en el sentido de que ellos también buscan aventuras. 

Los medianos y los gnomos también viajan por las seis tierras, 
aunque se dice que los medianos tienen varias aldeas en Kraenn.  
Estos pueblos pueden ser buenos o malos y lo mejor es acercarse 
ellos con precaución...

Los nómadas tienden a adoptar una actitud más neutral y, si bien 
No necesariamente serán aliados dispuestos en tu búsqueda, ni tampoco lo son. 
sirvientes del malvado WarWizard.  Estas personas generalmente viajan 
a lo largo de las tierras desérticas del sur de Terwan y Zebesk, pero son 
También se rumorea que tiene dos grandes torreones donde gobiernan sus Señores y Jefes. 
y dictar leyes tribales.   

Aquellos que están al servicio directo del malvado WarWizard toman muchas 
formas y formas y habitan en diferentes entornos a lo largo de los seis 
tierras.  Estas viles criaturas incluyen orcos, kobolds, duendes, ogros, 
gnolls, hombres lagarto y muchos otros.  También hay legiones de 
muertos vivientes, como zombis, espectros, etc., que habitan tanto en 
pantanos y en criptas y otros cementerios.  Por último está la élite 
de los sirvientes del malvado WarWizard: los dragones, los demonios del pozo y sus 
maestros humanos.  Estas criaturas son poderosas e inteligentes, 
a menudo capaz de lanzar hechizos poderosos y poseer armas mágicas y 
armadura.  Ocupan principalmente las tierras que rodean el mal. 
Las propiedades de WarWizard.

Lo que queda es la diversa vida animal del continente.  esos 
que el jugador encontrará son en su mayoría carnívoros y buscadores 
comida, mientras que los dóciles e inofensivos te evitarán.  Pocos de estos 
Las criaturas son verdaderamente poderosas y peligrosas y la mayoría de las veces solo lo harán. 
obstaculizarte en tu búsqueda.  Ya que carecen de inteligencia y además 
cualquier forma de tesoro, no se pierde ningún honor por huir continuamente 
sus ataques.



Clases

Muchas de las razas más sofisticadas que encontrará el jugador. 
se subdividen en clases.  Estos pueden dividirse aún más en aquellos 
quién puede usar magia y quién no.

Los usuarios de magia de las seis tierras se dividen en los siguientes 
clases: Clérigos, Magos, Hechiceros, Encantadores y Magos.  
Cada clase puede lanzar ciertos hechizos que generalmente resultan en similares 
efectos.  Los clérigos curan, los magos crean e invocan, los hechiceros protegen 
y desproteger, los encantadores mejoran y maldicen, y los magos lanzan 
Hechizos ofensivos en niveles inferiores (hay otros hechizos ofensivos disponibles). 
a todas las clases a medida que alcanzan niveles más altos).

Las clases restantes consisten en lo mundano.  ellos incluyen 
guerreros, soldados, comerciantes, guardias, nobles y ladrones.  Varían
desde la realeza hasta los sirvientes y todo lo demás.

Tenga en cuenta que ciertas clases no pueden utilizar ciertos 
artículos.  Estas limitaciones se detallan en los Apéndices bajo Elementos.



Atributos

Los atributos de un personaje describen sus habilidades en detalle.

La fuerza determina varios aspectos del personaje.  cuanto más alto  
Cuanto mayor sea la fuerza, mayor será su modo de ataque, que es el bono que se aplica. 
a su tirada ofensiva cada vez que el personaje ataca con un arma.  
Su fuerza también determina cuánto peso en unidades puede transportar. 
tanto en su cuerpo como en su mochila, así como qué tan efectivo es un 
intentar golpear una puerta o un objeto.

La sabiduría describe la experiencia, la madurez y el estado mental de un 
carácter y es importante principalmente para los clérigos. Cada oración un clérigo 
puede invocar (Ver 'Apéndices - Hechizos' ) tiene un nivel mínimo de 
sabiduría necesaria para que tenga éxito.

La inteligencia describe la capacidad intelectual de un personaje. 
y es importante principalmente para magos, encantadores, magos y 
brujos.  Cada hechizo que un mago puede lanzar (consulte la página 'Apéndices - Hechizos' 
x) tiene un nivel mínimo de inteligencia requerido para ser 
exitoso.

La resistencia describe la constitución general del carácter y 
se utiliza para determinar sus puntos de vida máximos.

La destreza, al igual que la fuerza, determina varios aspectos de la 
personaje.  Cuanto mayor sea la destreza, mayor será su clase de armadura. 
que es el bono que se aplica a su tirada defensiva cada vez que es 
atacado.  Su destreza también determina la eficacia con la que el personaje 
Puede localizar trampas usando el botón 'Buscar' (consulte la página 'Comandos - Buscar' 
x), así como la cantidad de puntos de movimiento asignados durante el combate. 
(ver 'Combate - Movimiento' ).  Además, cuanto mayor sea la destreza 
más rápidamente un personaje localizará una puerta secreta (ver 'Lugareños - 
Puertas secretas').

El carisma afecta a un personaje de manera diferente dependiendo de quién sea. 
tratando con.  Para un carácter bueno o neutral determina el liderazgo. 
Cualidades y afecta la voluntad de la criatura de unirse al grupo. 
(ver 'Comandos - Transacciones' ).  A una criatura malvada de menor 
Estatura, el carisma del personaje determina cuán formidable es. 
aparece, disuadiendo así los ataques aleatorios.



Competencias

El axioma "La práctica hace la perfección" se aplica no sólo a la vida real 
sino también a WarWizard.  Cuando un personaje usa un arma de manera efectiva o 
se defiende con éxito, adquiere cada vez más experiencia.  
Las competencias en armas se clasifican por clase de objeto, mientras que la competencia en evasión 
Se aplica a todas las secciones del cuerpo.  La experiencia se divide en niveles. 
(ver 'Apéndices - Tablas varias' ), donde cada nivel suma uno 
a la tirada ofensiva o defensiva, relativa al arma o evasión 
competencia, respectivamente.  'Comandos - Estado - Pantalla Mochila' 
( ) explica en detalle cómo determinar las diversas características de un personaje. 
competencias.

 

Alineaciones

Las diversas criaturas que encontrarás en WarWizard, desde un punto de vista ético. 
punto de vista, puede ser bueno, malo o neutral.  Quienes han elegido el 
El camino del bien te ayudará voluntariamente en tu búsqueda, así como 
Únete a tu partido si eres lo suficientemente carismático.  aquellos que tienen 
La neutralidad elegida puede seguir siendo útil, aunque tiende a serlo. 
mercenarios o sujetos únicamente a sobornos y amenazas. Los que son malos, 
ya sean sirvientes conocedores del Gran Rey o agentes libres, sólo tienen 
Un objetivo: tu muerte y tu derrota.   



MAGIA



Origen

Eruditos, magos, clérigos y otros tienen sus propias teorías. 
en cuanto al origen de la magia.  El debate es constante y pocos están de acuerdo en 
detalle, sin embargo, generalmente se piensa que el poder mágico es un regalo 
de los dioses.  Si estos dioses son o no verdaderamente divinos o simplemente 
seres que habitan en planos adyacentes también es discutible, pero es 
Está claro que existen quienes son buenos, malos y neutrales.  es 
También es evidente que quienes pueden recibir el poder que transfieren deben 
ser extremadamente sabio o inteligente.  



Hechizos
Hay varios factores involucrados con el lanzamiento de hechizos.  Primero, 
debes ser de la clase adecuada y tener suficiente inteligencia/sabiduría.  
En segundo lugar, debes haber alcanzado un nivel de lanzamiento de hechizos igual o superior. 
nivel relativo al nivel del hechizo en sí.  Lanzar un hechizo 
aumenta con éxito la experiencia del personaje por clase.  Ver 
'Apéndices - Varias tablas' ( ) para obtener una lista de hechizos 
experiencia y niveles.  La siguiente es una breve descripción de la 
varios hechizos disponibles por clase:



Hechizos clericales



Curación: Estos hechizos restauran los puntos de vida de todos los objetivos. 
ubicaciones hasta pero no más allá de su máximo.  La eficacia del hechizo es 
el número de puntos restaurados.

Convertir a los no-muertos: este hechizo causará miedo entre los no-muertos. 
criaturas con las que el partido está en conflicto.

Cure Poison: Este hechizo devuelve a un miembro del grupo envenenado a 
estado de salud.  Tenga en cuenta que no devuelve ningún punto de vida que pueda 
se han perdido debido a su condición anterior.

Resucitar: este hechizo devuelve la salud a un miembro del grupo muerto. 
estado.  Tenga en cuenta que cada ubicación del cuerpo del objetivo tendrá una ficha. 
un punto de vida y debe curarse lo antes posible.



Hechizos de mago



Traer comida: estos hechizos traen unidades de comida al miembro del grupo. 
eso fue el objetivo.  La eficacia del hechizo es el número de unidades. 
traído.

Despertar: Este hechizo hará que un miembro del grupo dormido se despierte, 
permitiéndole así reanudar el combate o viajar.

Dormir: este hechizo hace que el objetivo se duerma, lo que hace que 
Él no puede participar en el combate pero aún es vulnerable al ataque.  
Tenga en cuenta que las criaturas excepcionalmente inteligentes son resistentes y que 
este hechizo está sujeto a fracaso.

Viaje de ayuda: este hechizo distorsiona la continuidad del tiempo, por lo que 
lo que resulta en viajes que no consumen alimentos ni otros recursos.  
También congela la hora actual del día.  Tenga en cuenta que este hechizo sólo 
dura una pequeña porción de tiempo y lanzar un hechizo adicional del 
mismo tipo no aumenta la duración.

Moverse sin ser visto: este hechizo elimina la posibilidad de movimientos aleatorios. 
encuentros.  Sin embargo, no excluye al partido del combate con 
habitantes mal colocados. Tenga en cuenta que este hechizo sólo dura un pequeño 
porción de tiempo y lanzar un hechizo adicional del mismo tipo no 
no aumentar la duración.



Hechizos de hechicero



Protección: Estos hechizos aumentan la Clase de Armadura del objetivo,  
lo que hace que sea más difícil infligirle daño.  el hechizo 
La eficacia es el número en el que se incrementa la Clase de Armadura del objetivo.

Desproteger: Estos hechizos disminuyen la Clase de Armadura del objetivo, 
lo que hace que sea menos difícil infligirle daño.  el hechizo 
La eficacia es el número en el que se reduce la Clase de Armadura del objetivo.

Lenguas: este hechizo permite a cualquier miembro del grupo realizar transacciones con 
individuos sin importar las barreras del idioma.  Tenga en cuenta que este hechizo 
sólo dura una pequeña porción de tiempo y lanzar un hechizo adicional de 
el mismo tipo no aumenta la duración.

Buscar: este hechizo permite al grupo localizar ambas puertas secretas. 
y también trampas sin impedimento.  Tenga en cuenta que este hechizo sólo dura un 
pequeña porción de tiempo y lanzar un hechizo adicional del mismo tipo 
no aumenta la duración.



Hechizos de encantador



Mejora: Estos hechizos aumentan el modo de ataque del 
objetivo, dándole así capacidad adicional para infligir daño en 
combate.  La eficacia del hechizo es el número por el cual el objetivo 
El modo de ataque aumenta.

Debilitamiento: Estos hechizos disminuyen el modo de ataque del objetivo, 
impidiendo así su capacidad para infligir daño en combate.  el hechizo 
La eficacia es el número en el que se reduce el modo de ataque del objetivo.

Sobriedad: este hechizo cambia un objetivo cuyo estado está borracho a 
el de sano, eliminando así las penas de combate resultantes de 
intoxicación.

Borrachera: este hechizo cambia a un objetivo cuyo estado es saludable. 
al de ebrio, incurriendo así en penas de combate resultantes de 
intoxicación.



Hechizos de mago
Miedo: este hechizo hace que el objetivo tema a todos los miembros del grupo. 
parte con quien está en combate, lo que le lleva a iniciar 
retirada.  Tenga en cuenta que las criaturas excepcionalmente inteligentes son resistentes. 
y que este hechizo está sujeto a fracaso.





COMBATE



En WarWizard, el combate lo inicia el jugador o un malvado. 
habitante.  Si el combate lo elige el jugador (ver 'Comandos - 
Combat' ), siempre tendrá la iniciativa.  si lo eres 
atacado, la iniciativa es aleatoria.  De cualquier manera, el jugador será 
llevado al modo de combate, que consta de dos pantallas.

La duración del combate se mide por turnos.  dependiendo de quien 
se le concedió la iniciativa, cada jugador del primer partido tiene su 
turno, y luego cada jugador en el segundo.  Dentro de la duración de un 
turno son puntos de movimiento.  Moverse, atacar y lanzar hechizos. 
dentro del combate consume puntos de movimiento.  Estos puntos, que son 
actualizados cada turno, están determinados por la destreza del personaje.

La primera pantalla, o pantalla de movimiento/objetivo, contiene seis 
botones, además de la brújula.  Movimiento hacia arriba, abajo, derecha o izquierda. 
se puede lograr haciendo clic en la brújula o usando el 
teclas de flecha del teclado (tal como se hace en la pantalla principal).  el 
Los botones 'siguiente' y 'último' debajo de la imagen de destino se utilizan para apuntar 
ya sea un oponente para atacar o alguien de tu propio grupo para curar 
u otro hechizo beneficioso.  Una vez que hayas apuntado al personaje que 
Si lo deseas, puedes atacarlo mundanamente con el botón "objetivo". 
o usar un hechizo sobre él (a través del botón "lanzar").  También se puede examinar 
el personaje cuyo turno es a través del botón 'posesiones'.  el 
El botón 'hecho' indica que has terminado con el personaje actual, 
aunque le queden puntos de movimiento restantes.

La imagen de orientación en la esquina superior derecha de la pantalla. 
indica el número de puntos de vida en cada ubicación del cuerpo si el objetivo 
está en tu grupo.  Si es un oponente al que estás apuntando, el golpe-
Los puntos se muestran como porcentajes.  El número dentro de la imagen de 
un escudo indica tu bonificación de clase de armadura.  Si el personaje actual 
lleva anillos de protección o ha recibido un hechizo de protección 
sobre él/ella, este número será apropiadamente mayor.  lo mismo 
se aplica al hacha, que indica la bonificación del modo de ataque.

La ventana de mensaje en la parte inferior izquierda de la pantalla muestra el 
nombre, raza y clase del personaje actual.  También su estado, último 
objetivo, el número de rondas que han transcurrido desde el comienzo 
del combate, y los puntos de movimiento restantes para esa ronda/turno.



fundición

Si eliges lanzar un hechizo, los disponibles en tu memoria 
aparecerá.  Simplemente seleccione el que desea utilizar y "pronúyalo".



Orientación

Si eliges atacar a otro personaje, aparecerá una segunda pantalla de combate. 
aparece.  Aparecen tres botones, el de 'ataque' y el de mano derecha/izquierda 
alternar.  Además, aquellas armas y/o anillos que posee el personaje son 
disponible.  La ventana de mensaje indica cuál es su mano derecha e izquierda. 
están configurados para hacer una vez que se presiona el botón 'atacar'.  Utilice la segmentación 
imagen en la esquina superior derecha para seleccionar en qué parte de tu oponente 
con para atacar (haga esto con ambas manos).  Recuerda comprobar el rango. 
de tu oponente y asegúrate de usar un arma/anillo que sea 
efectivo dada su distancia.



escapar

Si es necesario huir de la pelea, simplemente mueve uno de tus 
personajes más allá de los límites del combate.  Siempre hay un 
posibilidad de que su intento falle, pero si falla, simplemente inténtelo de nuevo.  Nota, 
Sin embargo, si tu WarWizard está comprometido (dentro de un rango de dos o 
menos) con un oponente, no puedes huir.  Si uno de tus otros 
personajes está comprometido, se te dará la opción de abandonarlo.



victoria

Una vez que hayas derrotado al último oponente, se te notificará 
tu victoria y luego llevado a la segunda pantalla de búsqueda.  ahí tu 
Puedes buscar los cadáveres de aquellos a los que derrotaste.  Este
El procedimiento es prácticamente idéntico a buscar un objeto.



Derrota

Si el WarWizard muere, se sale del modo de combate y estás 
regresa a la pantalla principal, notifica que el juego ha terminado y 
Luego regresó a la pantalla de título.  Con suerte, has guardado tu 
juego hace bastante poco...





CONSEJOS DE JUEGO



Cuando comienzas el juego, se sugiere que lleves el dinero 
el cofre de la habitación en la que comenzó y proceda lo antes posible a 
el pub en Caer Tiran antes de participar en cualquier combate.  ahí tu 
debería buscar aliados inmediatamente.





APÉNDICES



Listas de artículos



Abreviaturas utilizadas:

Mago: Cualquier usuario de magia Mag: Sólo magos

NoMag: Sin usuarios mágicos (Excl Clr) Enc: Solo encantadores

NoClr: No hay clérigos Clr: Sólo clérigos

Guerra: Solo guerreros Wwz: Solo WarWizards

Wzd: Sólo magos Sor: Sólo hechiceros



Armas (derecha, izquierda, ambas manos):



Tipo Rango de daño Lanzamiento Peso MPU SRN DXN #Uso de manos

espadas

Espada corta -6 1 n/a 20 3 6 6 1 Guerra

Espada larga -4 2 n/a 30 3 8 7 1 Guerra

Espada de dos manos 0 3 n/a 78 3 15 12 2 Guerra

ejes

Hacha de batalla -4 2 n/a 40 3 10 7 2 Guerra

Armas contundentes   

Bastón de madera -6 2 n/a 15 4 3 4 2 TODOS

Maza -6 1 n/a 26 3 5 4 1 NoMag

Martillo de guerra -4 3 n/a 50 3 13 10 2 NoMag

Armas arrojadizas

Daga -8 1 9 6 3 3 4 1 NoClr

Hacha arrojadiza -7 1 8 9 3 4 5 1 Guerra

Lanzar martillo -6 1 8 17 3 5 5 1 NoMag

Lanza -6 3 12 8 3 4 5 1 Guerra

Armas de proyectiles

Honda de cazador n/a 14 n/a 5 4 5 6 2 TODOS

Arco corto n/a 14 n/a 6 4 6 6 2 Guerra

Arco largo n/a 18 n/a 7 4 7 6 2 Guerra

Ballesta ligera n/a 16 n/a 15 5 8 7 2 Guerra

Ballesta pesada n/a 18 n/a 22 5 10 8 2 Guerra

Munición

Bolsa de balas -8 n/a n/a 8 n/a n/a n/a n/a n/a

Carcaj de flechas -6 n/a n/a 9 n/a n/a n/a n/a n/a

Carcaj de pernos -4 n/a n/a 15 n/a n/a n/a n/a n/a



Armadura (Torso):

Tipo Protección Peso SRN DXN Uso

Batas -8 4 3 2 TODOS

Armadura de cuero -6 15 4 3 NoMag

Cota de malla -4 40 6 5 NoMag

Correo de placa 0 100 15 8 NoMag



Armadura (Cabeza):

Tipo Protección Peso SRN DXN Uso

Yelmo ligero -8 10 5 4 TODOS

Corona del Rey -7 10 4 3 TODOS

Gran Yelmo -6 20 7 5 NoMag



Armadura (Pies): 

Tipo Protección Peso SRN DXN Uso

Botas de cuero suave -8 5 0 0 TODOS

Botas de cuero duro -6 8 3 4 TODOS

 

Armadura (Cintura):

Tipo Protección Peso SRN DXN Uso

Cinturón de cuero -8 4 0 0 TODOS

Faja de correo -6 16 7 5 NoMag



Armadura (Cuello):

Tipo Protección Peso SRN DXN Uso

Collar ligero -8 5 3 2 TODOS

Collar pesado -6 11 4 3 TODOS



Armadura (hombros):

Tipo Protección Peso SRN DXN Uso

Capa de lana -8 7 2 1 TODOS

Capa de piel -6 10 3 2 TODOS



Escudos:

Tipo Protección Peso SRN DXN Uso

Escudo pequeño -6 15 4 2 NoMag

Escudo medio -3 40 6 3 NoMag

Escudo grande 0 65 8 7 NoMag



Listas de hechizos



La siguiente es una lista de todos los hechizos ordenados por clase y 
nivel.  La eficacia se refiere al poder del hechizo en general, que se relaciona 
directamente al tipo de hechizo que es (es decir, ofensivo: índice de daño; 
curación: # de puntos de vida devueltos;  mejorar/debilitar: # de modo de ataque
aumentado / disminuido; proteger/desproteger: # de Clase de Armadura aumentada 
/ disminuido;  traer comida: # de unidades de comida devueltas).  El radio se refiere a 
rango si el hechizo es de ataque único, radio si es de ataque múltiple.  Dominio 
indica dónde se puede lanzar el hechizo (es decir, durante el viaje, en combate, 
o ambos).  Sabiduría/Inteligencia se refiere al nivel en el que el lanzador del hechizo 
debe estar para lanzar con éxito el hechizo.  Exp.Ganada se refiere 
a la cantidad de puntos de experiencia que el lanzador recibe hacia su 
nivel y clase (consulte Niveles de experiencia en los apéndices).



Hechizos clericales



Nombre Nivel Eficacia Radio Dominio Sabiduría Exp.Ganada

Healing One 1 4 n/a AMBOS 10 15

Turn Undead 3 n/a n/a CMBT 12 50

Curación dos 3 8 n/a AMBOS 12 50

Curación Tres 6 15 n/a AMBOS 15 190

Cure Poison 7 n/a n/a AMBOS 16 240

Rayo 9 15 3 CMBT 18 280

Curación Cuatro 10 22 n/a AMBOS 19 290

Enjambre de langostas 11 22 1 CMBT 20 340

Resucitar 11 n/a n/a TRVL 20 340

Espada espiritual 12 23 6 CMBT 21 390

Cinco curativos 13 30 n/a AMBOS 22 440

Fuego F/ Cielo 13 25 3 CMBT 22 440

Fuego consumidor 14 30 4 CMBT 23 470

El juicio de Dios 15 45 15 CMBT 24 550

La ira de Dios 18 55 7 CMBT 27 700



Hechizos de mago



Nombre Nivel Eficacia Radio Dominio Intel Exp.Gained

Traiga comida uno 1 10 n/a TRVL 10 15

Despertar 3 n/a n/a AMBOS 12 50

Traiga comida dos 3 25 n/a TRVL 12 50

Dormir 4 n/a 5 CMBT 13 80

Ayuda para viajes 4 n/a n/a TRVL 13 80

Mover invisible 5 n/a n/a TRVL 14 140

Traiga comida tres 5 50 n/a TRVL 14 140

Traiga comida cuatro 7 100 n/a TRVL 16 240

La maldición de Ekkud 9 15 2 CMBT 18 280

Traiga comida cinco 9 200 n/a TRVL 18 280

Campanas de Brebba 10 15 1 CMBT 19 290

Canción de aturdimiento 11 23 6 CMBT 20 340

Gong de Brebba 12 23 3 CMBT 21 390

Golpe mental 13 34 15 CMBT 22 440

Rima de Thanatos 14 34 7 CMBT 23 470



Hechizos de hechicero



Nombre Nivel Eficacia Radio Dominio Intel Exp.Gained

Protección Uno 1 2 n/a CMBT 10 15

Lenguas 2 n/a n/a TRVL 11 25

Desproteger Uno 2 2 n/a CMBT 11 25

Protección Dos 3 5 n/a CMBT 12 50

Desproteger Dos 4 5 n/a CMBT 13 80

Buscar 5 n/a n/a TRVL 14 140

Protección Tres 5 8 n/a CMBT 14 140

Desproteger Tres 6 8 n/a CMBT 15 190

Cuchillo de Ueol 9 15 2 CMBT 18 280

Esfera de congelación 10 15 1 CMBT 19 290

Zarcillos eléctricos 11 23 6 CMBT 20 340

Invocar Tornado 12 23 3 CMBT 21 390

Agarre etéreo 13 34 15 CMBT 22 440

Guadaña de la muerte 14 31 7 CMBT 23 470

Puño de Ueol 15 45 15 CMBT 24 500



Hechizos de encantador



Nombre Nivel Eficacia Radio Dominio Intel Exp.Gained

Mejora Uno 1 2 n/a CMBT 10 15
Debilitamiento Uno 2 2 n/a CMBT 11 25

Sobriedad 3 n/a n/a AMBOS 12 50

Mejora dos 3 5 n/a CMBT 12 50

Debilitamiento Dos 4 5 n/a CMBT 13 80

Mejora Tres 5 10 n/a CMBT 14 140

Debilitamiento Tres 6 10 n/a CMBT 15 190

Borrachera 7 n/a n/a CMBT 16 240

Ataque de avispa 9 15 1 CMBT 18 280

Flash de iluminación 10 15 1 CMBT 19 290

Nube de hielo 11 23 5 CMBT 20 340

Viento del Norte 12 23 3 CMBT 21 390

Choque eléctrico 13 34 15 CMBT 22 440

Aire a Fuego 14 31 7 CMBT 23 470



Hechizos de mago

Nombre Nivel Eficacia Radio Dominio Intel Exp.Gained

Miedo 1 n/a n/a CMBT 10 15

Toque de llama 1 3 1 CMBT 10 15

Columna de Fuego 2 2 1 CMBT 11 25

Espada Mágica 3 8 2 CMBT 12 50

Esfera asfixiante 4 8 3 CMBT 13 80

Golpe de poder 5 15 5 CMBT 14 140

Canto de O'Kiel 6 15 4 CMBT 15 190

Dardo mágico 7 23 7 CMBT 16 240

Onda de choque de Yaeryl 8 23 5 CMBT 17 245

Bola de fuego 9 34 11 CMBT 18 280

Lluvia ácida 10 31 7 CMBT 19 290

Garras de Keloc 11 45 15 CMBT 20 340

Lluvia de meteoritos 12 40 7 CMBT 21 390

Palabra de Muerte 13 55 17 CMBT 22 440

Canción de desolación 14 50 7 CMBT 23 470





Créditos



Personal:

Programación, diseño y dirección: Brad McQuaid

Diseño y entorno: Steve Clover

Ilustraciones y gráficos: Milo D. Cooper

Gestión financiera y soporte: Mick Welti

Soporte técnico y consulta: Roger Uzun

Pruebas de juego: Mike Butler

                                            Jeff Kennedy





Hardware y software utilizados:

Comodoro Amiga 3000

AmigaDOS 2.04

Compilador SAS C 5.10a

Pintura de lujo IV

PowerWindows 2.5

CygnusEd Profesional 2.12

DigiView 4.0