MAPA COORDINA ESTO EN LA TIERRA MEDIA

Escrito por ???  Ediciones por PARTIÓN.


CUYO:
   E-5 Agladón
   F-4 Anfala
   Ángulo, El C4
   B3 Anuminas
   E6 anorianos
   Arnor B3
   E9 E9 Edades
B:
   Barad-Dur E7
   Carretilla Downs C4
   G4
   Precio B2
   Belfalas F5
   Nacido B5
   C3
   Río Río D3
   Bree B4
   B4
   Buckland C3
C:
   Cair Andros E6
   Calembel E5
   Asgren Carach E7
   Cardhas C5
   Río C9 Carnen
   Carraca, El B5
   Celebil C5
   Calor D5
   F7 F7 Sirith
   B5 Fríos
re:
   Dagallandia D7
   Dique del hombre muerto B4
   Marismas E7 muerto
   Finalización D5
   Dimril Dale C5
   Ammorth F5 Dol
   Dol Guldur C6
   Puerta en Ernill F5
   Dorwinon C9
   E5 Sagrario
   Durthang E7
   E5 Dwimorberg
EN:
   B5
   Emmet E6 E6
   Edellrond F5
   Arnen F7
   E6 E6 Muil
   Entwood D5
   Duath G7 Ephel
   Lithui Ephel E8
   Erebor B7
   Nimrais E4
   El río F6 era F6
   Esgaroth B7
   Ethring E5
F:
   FangornD5
   H5 Harad lejos
   E6 Maderas E6
   Ford de cepillo B5
   Ford de Sen E5
   Bosque del río B6
   Forro B1
   Forlon C2
   Formulario A4
   Fuerza de B3
   A4
P:
   Cabo Rohan E5
   Río E5 Chical
   Duende de la ciudad B5
   Cóndor E4
   F7 F7 Gorgoth
   Refugios grises C2
   Madera gris E7
   C2 C2
h:
   E6 granizo
   Carretera del G7 a Harad
   Haradwaite H6
   Harlindón C2
   harlon c2
   Río H6
   Harondor G6
   Hobbiton C3
   Orificio de puerta C5
   Hornburg E5
Yo:
   Bahía de hielo A3
   Colinas de hierro B9
   E5
   E7
J: ¡Weth comienza con J!
k:
L:
   Puente B4 Último
   Etiqueta F6
   Río E4
   F5 Limhir
   Lalun E7
   Tierras Solitarias C4
   Lorien C5
   F6 Pérdida
M:
   Métodos D5
   Profundizando C3
   Pantano B4
   Minas Morgol F7
   Visones Tirith F6
   Ministerio D3
   Bosque Negro C6
   Moramón E7
   Moria C5
   Mortalidad F8
   Caminos de la sombra G8
   Monte del Destino E7
   Monte Gramo B4
   Monte B5 Guundadad
norte:
   Carga cerca de H8
   E6 Nindalf
   Nomar Lans E7
   Llanuras del norte B4
   Residuos del Norte A5
   Italia del Norte del EP
   Norte E6 E6
   Norte de Rhun C9
   enfermera f7
SUS:
   Bosque Viejo C3
   Orodruina E7
   F7 Osgiliath
   Anfitrión = Ephil D4
P:
   Miedo F6
   E4
P: ¡Nada comienza con Q!
R:
   E6 Cae E6
   rosgobel B6
   Rhovanion B6
   Rhn C10
   Rudar B5
   Río Ringlo E5
   remachado B5
S:
   Ford C3
   El F8 Nurnen
   El Mar de Rhun D10
   Río F6 Serín
   Comarca, El C3
   Sur de Rhun D8
   E5 Cuerno Stark
   Puente C3
   Flota de cisnes D4
T:
   Cuello E5
   Palacio de Thrandull B6
   El show de Tom Bombadil C4
   Colina D5 D5
   Trollshaws B5
   Madriguera C3
Ud:
   Umbar H5
V: ¡Galés con V!
W:
   Camino C3
   Tiempo Colinas B4
   Cima meteorológica B4
   Sala de pozo D5
   Emme Oeste E5
   Plegado occidental E5
   Torres C3
   Salud A7
   Woodhall C3
   Mundo, El D6

Fin.
--====de=de===de=de===de==de==de==de==de==de==de===de===de=de
                     WARE I N M I D D D D E
                            Y A R T H

                       INSTRUCCIONES MANUALES

                     Escrito por el Dr. Strange
              Dr. Originalmente


                          Introducción

         la piel,
       Siete para los Señores Enanos en sus salones de Piedra,
               Nada para Mortal Mi día,
            señor oscuro
          Las Sombras están ahí.
         Otro tema,
    Un Anillo para atraerlos a todos y atarlos en la oscuridad.
          En la tierra de Mordor.

es el anillo
el
aventura mucho antes, siendo "El Anillo Único" Sauron.
El Señor Oscuro es algo malo. Se contrarresta rápidamente
del poder de Sauron - con él derrotaría a todos sus enemigos y
subyugar a toda la Tierra Media. Si fuera destruido, él
sería derrotado. Aunque sería posible usarlo contra
Sauron, entonces corrompería al portador convirtiéndolo en un nuevo
Señor Oscuro.

Debido a la naturaleza mágica del Anillo, sólo puede ser destruido
al ser arrojado a las Grietas de la Perdición, donde fue forjado. esto
es la boca del volcán Mt. Doom en el centro de Sauron.
reino de Mordor, muy al sureste.

Viaja con la Comunidad del Anillo a través de la Tierra Media. el
El grupo inicial está formado por Frodo, su sirviente Sam Gangee y su
amigo Pipino. Ayúdalos a encontrar y reunir más miembros en la parte.
para proteger al Portador del Anillo.

No te demores. Sauron ya está acumulando sus fuerzas de guerra. el
sabe que el Anillo todavía existe y lo está buscando. el ha aprendido
de la ubicación del Anillo, y ha comenzado a interesarse por los Hobbits.
y su "Comarca". Incluso sin el Anillo Único, es un poderoso
oponente. Tiene ejércitos de orcos y hombres malvados a sus órdenes. y
Para espiar tiene a los Jinetes Negros. Estos nueve espectros, también
conocidos como Nazgul, cada uno está controlado por anillos menores. Incluso ahora ellos
se dirigen a la Comarca en busca del Anillo y preguntan por
Sr. Bolsón.

Tu primera tarea es guiar a la Comunidad de forma segura hasta Rivendel. el
Nazgul se acercará y deberás evitarlos a toda costa. debes
Salga de Shire por The Great East Road, pase Bree y siga
a Rivendel, al borde de las Montañas Nubladas. Luego con la ayuda
de los compañeros que encontrarás allí, deberás dirigirte al Sur para
Mordor y el Monte Doom. Te diriges al corazón mismo de
El poder de Sauron, así que prepárate para enfrentar un peligro mortal a cada paso.

Además de las fuerzas de Sauron, también serás atacado por aquellos
del Mago Saruman. Aunque originalmente era el líder de la
El Consejo de Magos se opone a Sauron, éste ha sido corrompido. el tiene
reunió un ejército de orcos y dunlendinos y él también está buscando
el Anillo, porque cree que puede usarlo para controlar la Tierra Media.

Necesitarás movilizar a las naciones de Occidente, a los hombres de Dale,
Gondor y Rohan, los Elfos de Lorien, y el Bosque Negro y los
Enanos de Erebor y las Colinas de Hierro, o las fuerzas del mal
Gana por la fuerza de las armas antes de que puedas destruir el Anillo. para hacer esto
debes encontrar objetos de poder y presentárselos a sus reyes.
Escucha las palabras de los sabios para descubrir el paradero de
estos objetos.

Si alguna de las fuerzas del bien que controlas puede conseguir el Anillo.
al Monte Doom, ganarás. Si las fuerzas del mal obtienen el Anillo
y llevarlo de regreso a Barad-Dur, la fortaleza de Sauron en el corazón de
Mordor, perderás.

                        Jugando el juego

Hay tres niveles-

Nivel de mapa completo Esto muestra toda la Tierra Media, con
				fuerzas mostradas como puntos, el bien en azul, el mal en
				rojo, neutro en verde.

Nivel de campaña Mapa detallado de parte de la Tierra Media, esto
				desplazarse si el puntero se mueve a un borde.
				Los personajes se muestran como figuras, los ejércitos como
				insignias. Este es el nivel en el que están todos los comandos.
				dado en.

Nivel de animación Animación completa de personajes. Usar para
				encuentros.

Para subir de nivel, utiliza el icono del mapa. Para bajar un nivel, seleccione
la lupa, colóquela sobre el área que desee y presione
fuego.

Velocidad

El juego se ejecutará a tres velocidades: normal, rápida y muy apresurada.
Para cambiar la velocidad seleccione el icono del reloj de arena y luego haga clic en la opción
quieres.

movimiento

Sólo puedes comandar personajes o grupos que estén activos, como se muestra
parpadeando en el mapa de la campaña. Seleccione el icono de flecha, colóquelo
sobre la fuerza a ordenar y presionar fuego. Una ventana será
abrió una lista de las unidades en la fuerza, si solo desea que algunas
responder haga clic en sus nombres. Luego mueva la flecha hacia la
destino que desee y presione fuego para est. Luego procederán
moverse allí a su propio ritmo, encontrando la mejor ruta
obstáculos que puedan.

Encuentros
A menudo se le hablará de encuentros amistosos. Seleccione "Ir allí"
para escuchar sus consejos. Esto lo llevará automáticamente al
nivel de animación.

Cuando los personajes se encuentran, o las fuerzas se encuentran con los comandantes, estos pueden seguir
o continuar su camino: Se abrirá una ventana en la parte superior derecha -
seleccione la opción que desee. Si lo siguen, se convertirán en
fuerza única. Para ver quién es esa fuerza, simplemente haga clic en él. esto
Se abrirá una ventana enumerando los presentes. Los que siguen a un líder
se mostrará ligeramente sangrado.

combate

El combate ocurre cuando las fuerzas enemigas se encuentran. Puedes ignorar esto y
aceptar los resultados, o ir allí y tener alguna influencia en el
batalla. Esto abre una ventana de combate, listando todas las unidades en ambos
lados. Incluso las unidades amigas involucradas en la batalla tienen cuatro opciones:

Carga Mover al combate
Participa Lucha donde estés
Retirarse Salir del combate, pero permanecer cerca, puedes volver a unirte
			combate más tarde.
Retirada Abandona el lugar de la batalla, no podrás regresar.

Estos se indican mediante una cuadrícula de cuadrados, con las opciones seleccionadas.
se muestra lleno. Para cambiar las opciones, simplemente apunte a la apropiada
cuadrado y presione fuego.

El color en el que aparece el nombre de un personaje indica su salud.
durante la batalla. Inicialmente, los nombres se muestran en negro (saludables)
letras, volviéndose rojo cuando el personaje está herido y gris cuando
él muere. Las fuerzas no resultan heridas, pero cuando finalmente son destruidas
El nombre de la unidad se muestra en gris.

Objetos

Encontrarás objetos que te ayudarán en tu búsqueda. Algunos de estos
fortalece a tus personajes, otros pueden usarse para movilizar a los
naciones de Occidente. Para manipular objetos debes estar en el
nivel de animación. Seleccione el ícono de provisiones (un guantelete que agarra
un matraz), luego las opciones que necesita.

Juegos guardados

Para guardar o cargar un juego, vaya al nivel del mapa completo y abra el
menú de archivo, luego seleccione la opción que desee.

Cargando el juego

Si tiene dos unidades, inserte el disco 1 en la unidad principal y el disco 2
en su segundo viaje. Si solo tiene una unidad, inserte el disco 1
en el disco. Se le pedirá que cambie el disco periódicamente
durante todo el juego.

amigos

Inserte el disco Kickstart si es necesario.
Cuando solicite un disco de Workbench, inserte los discos de programa.

Atari ST

Asegúrese de que las unidades de disco estén encendidas.
Inserte los discos del programa.
Encienda la computadora.

PC IBM y compatibles

Arranque DOS desde otro disco.
Inserte los discos del programa.
En el mensaje A>, escriba INICIO y presione RETORNO.

AppleIIGS

Inserte el Disco 1 en la unidad y encienda la computadora.
Cuando aparezca el escritorio, inicie Guerra en la Tierra Media haciendo clic
sobre él con el mouse. Cuando se le solicite, expulse el disco 1 e inserte el disco
2.

CONTROLES

Mueve el cursor con el ratón. Haga clic en Iconos, Windows, etc. con la izquierda
botón de mano. Las PC IBM y compatibles utilizan mouse, joystick o teclas.
Las teclas de flecha mueven el cursor. ENTRAR o INS seleccionar.

Se pueden utilizar las siguientes teclas en lugar de hacer clic en los iconos:

Descripción del icono clave
--- ---- -----------
Un archivo de desplazamiento (guardar/restaurar)
Comandos de movimiento de la flecha G (Ir a)
M Lupa Bajar un nivel
O Manipulación de objetos de provisiones (obtener/usar/eliminar)
S Visualización del estado del ojo
T Hora del reloj de arena
U Mapa Subir un nivel
N Opción de ventana No: continúe.
Opción de ventana Y Sí: aceptar la opción.
Pausa
X Salir del juego
Q Silencio encendido/apagado.

Descripción general

Este juego trata en gran medida de los Hobbits y, a partir de ahí, un jugador
podrán descubrir mucho de su carácter y poco de su historia.
También encontrará más información en las páginas del Libro Rojo.
de Westmarch, tan maravillosamente traducido y presentado por el difunto
El profesor Tolkien en sus obras "El Hobbit" y "Los Señores del
Anillos".

Para aquellos que no han tenido el placer de descubrir el mundo.
de la Tierra Media una o dos palabras de información sobre los hobbits, y
los demás habitantes de ese lugar está en orden. Por lo tanto en estos
En algunas páginas hemos establecido algunas notas para proporcionar una breve historia.
de la Tierra Media, y breves notas sobre las razas e importantes
personajes que allí habitan.
Para que este folleto sea lo más sencillo posible, se ha
dividido en secciones. Hay una introducción a la Tierra Media,
que debería proporcionar a aquellos que no tienen conocimiento de la historia de
El Señor de los Anillos con suficiente experiencia para jugar. un
También se ha incluido un glosario completo, que le brinda más antecedentes.
información sobre cada una de las razas, personajes y lugares del
juego. La sección de juego explica cómo se juega realmente,
y te da algunas pistas sobre las formas en que puedes intentar ganar.
Sin embargo, con un juego de esta complejidad, es imposible dar
una única estrategia que funcione, o incluso decir que cualquier
La estrategia está condenada al fracaso. Finalmente, hemos incluido un
biografía de Tolkien y una lista de lecturas para aquellas personas que deseen
para aprender más sobre la Tierra Media. Separado del folleto usted
encontrará un mapa (formato digitalizado para este soft-doc) que tiene la
sistema de referencia de cuadrícula utilizado en el juego marcado en él.

De la creación de la Tierra Media

Primero estaba Eru, y de sus pensamientos surgió el Ainur.
Los mayores de ellos se llamaban Valar, que tenían quince años; siete
señores; Manwe, Ulmo, Aule, Orome, Mandos, Lorien y Tulkas y
siete damas; Varda, Yavanna, Nienna, Este, Viare, Vana y Nessa,
Por último estaba Melkor que era el más poderoso de todos. A ellos Eru
reveló un gran tema musical. Juntos cantaron en armonía y
de su música nacieron las tierras de la Tierra Media. Pero Melkor
eligió cantar un tema de su propia creación, y así la discordia fue
traído a la tierra. Aunque las otras voces intentaron devolverle el
camino del tema hacia la intención original de Eru, era imposible,
y las tierras de la Tierra Media llevaban para siempre las marcas causadas por el
discordia, y la vida se vio estropeada por el mal obrado en el principio.
Melkor fue desterrado de los Ainur y desde siempre fue conocido como
Morgoth el enemigo oscuro.

Junto a los Valar estaban los Maiar, que eran hermanos de los
Valar, aunque de menor estatura y muchos más en número. Algunos fueron
atraído por el esplendor de Morgoth y cumplió su propósito. jefe
entre ellos estaba Gorthaur el cruel, también llamado Sauron, el
Señor Oscuro.

De la historia temprana de la Tierra Media y los pueblos que la habitan.
allí.

La historia de la Tierra Media es larga y contiene muchos relatos que
los Elfos cuentan hasta bien entrada la noche en canciones y prosa. Aquí pero un
Unas pocas palabras tendrán que ser suficientes, porque aquí nos ocupamos de
Acontecimientos tardíos en la historia de la Tierra Media. Sin embargo, las primeras luchas
fascinantes, tienen poca importancia salvo presentar los principales
temas.

Los primogénitos fueron los elfos. Altos y justos son para la luz.
de las estrellas se refleja en su rostro. Los elfos son únicamente
vinculados a las tierras de la Tierra Media, sus vidas son largas y
a menos que caigan en batalla son inmortales, porque no sufren
Los males salvan a uno, una enfermedad del espíritu y la pérdida del deseo de
vivir. Incluso entonces ellos sólo eligen dar su vida por un
un rato y pasar un rato en los pasillos de Mandos, antes de
regresando una vez más a las bellas tierras de la Tierra Media.

Su historia es larga y está llena de incidentes y su relato debe ser
dejado para otros. Quienes deseen saber más de esta antigua raza.
deberían buscar la iluminación en el "Silmarillion" donde muchos de sus
Los cuentos están narrados con una elocuencia que yo, su humilde escriba,
no puede coincidir.

Baste decir que a pesar de toda la sabiduría que los Elfos acumulan de
sus largas vidas, su orgullo a menudo les lleva a actuar precipitadamente, y
al hacerlo, se acarrean una tragedia adicional. Feanor
creó las grandes joyas de los Simarils, y su orgullo por ellas
trajo a los Elfos muchas de sus desgracias. Y Sauron, y su
El orgullo por ellos trajo a los Elfos muchas de sus desgracias. y
Sauron pudo usar su orgullo por ellos y trajo a los Evles muchos
de sus desgracias. Y Sauron pudo usar el orgullo del
Herreros élficos en su trabajo para engañarlos y forjar los Anillos de
Poder.
Sin embargo, los Elfos son defensores acérrimos de las tierras del Medio Oriente.
Tierra, protectores de su mayor belleza, y se han mantenido desafiantes
contra las fuerzas de Melkor desde el principio de los tiempos. Melkor
Los odié desde el principio, y también a aquellos lo suficientemente desafortunados como para ser
capturado por sus sirvientes, creó a los Orcos, una raza cruel que
Es en todos los sentidos una repugnante perversión de los Elfos.

Pronto, sin embargo, a los Elfos se les unieron los Enanos, o Khazad como
se llamaron a sí mismos. Fueron creados por Aule el herrero Valar.
desde el corazón mismo de las montañas. De hecho, los hizo antes
eru creó a los elfos. Pero cuando Eru vio que Aule había creado el
Enanos sin vida y sin malicia, los agregó a su plan, pero
no los dejaría aparecer en la Tierra ante su pueblo elegido
los Elfos, así que los hizo dormir bajo la montaña hasta que
Se establecieron los elfos.

Los enanos eran una raza fuerte y valiente, pero tal como fueron creados
sin la ayuda de Eru carecen de la gracia de los elfos y de los hombres. ellos
son bajos y atrofiados, pero no duden de su valentía, su oficio
- porque son los mejores mineros, albañiles y talladores de piedra.
- ni su orgullo, ni su habilidad con las armas.

Cuando Yavanna creó los árboles y otras plantas, también llamó
en los Ents, que eran pastores de los árboles. estos gentiles
Las criaturas viven sus vidas al mismo ritmo que los árboles que
guardia, aunque cuando se enojan son poderosos
oponentes porque tienen la fuerza para romper piedra y metal. el
Los elfos les enseñaron a hablar, como enseñaron a las otras razas, y los ents
deleitarse con el lenguaje en todas sus formas.

La envidia de Melkor se dirigió tanto hacia los Ents como hacia los Elfos, y
Creó a los Trolls, que debían apedrear lo que los Ents eran para Wood. todavía
Como ocurre con todas las creaciones de Mekor, eran una perversión del
originales. Son criaturas estúpidas que matan por placer.

La última de las carreras principales fue Man. El hombre siempre fue mortal, a diferencia del
Elfos. Sin embargo, en la antigüedad su lapso de años era mucho mayor.
que en la actualidad, aunque incluso entonces la humanidad vivió poco tiempo
comparado incluso con los enanos. Sin embargo, lo que la humanidad pierde en
su esperanza de vida la compensa con creces en número, y es la humanidad quien
es el destino de la Tierra Media.

Así se hicieron las carreras. Los conflictos estaban siempre presentes en la tierra, como
el pueblo libre luchó contra los poderes de las tinieblas. muchos hombres
cayó bajo la influencia de Melkor y luchó junto a sus otros
engendra contra los enanos, elfos y hombres.

Finalmente Melkor fue derrotado, aunque los Valar tuvieron que intervenir.
en el curso del Mundo. Melkor fue desterrado, pero Sauron, su
mano derecha, cayó ante la alimentación de Manwe y suplicó clemencia.
Creyendo que se había arrepentido, los Valar permitieron que Sauron permaneciera en
Tierra Media. Como la humanidad había sufrido pérdidas terribles en el
batallas contra el enemigo los Valar crearon para ellos una isla en
el océano, a medio camino entre la Tierra Media y su Subyacente
tierras. Esta era la tierra de Numerore. Aquí los hombres prosperaron, para la mayoría
tenía algo de sangre élfica en ascendencia, por lo que la gente de Numenore vivía
largo y se volvió poderoso. Poderosos marinos, sus barcos llevaban el comercio
a todas partes de la Tierra Media.

De los anillos de poder

Después de que los Valar arrojaron a Melkor al vacío, su sirviente
Sauron adoptó una forma de hermoso semblante y llamó
él mismo con el nombre de Annatar, que significa el dador de regalos. Ahora
Fue en el año mil doscientos después de la fundición de Melkor.
el Vacío, que Sauron se apareció a los herreros élficos, y con bella
palabras, los persuadió para que hicieran varios anillos mágicos. diecinueve
Se hicieron anillos, nueve dio a los Reyes de los Hombres, siete a los
Padres de la Casa de los Enanos, y tres de los Señores de los
Elfos. Luego regresó a su casa en Mordor y fue al Monte
Perdición, donde la misma tierra se abre y los fuegos en el interior
se puede ver. En estas grandes llamas forjó el Anillo Único. en
En este anillo puso la mayor parte de su poder, pues con él
Esperaba controlar los anillos menores y gobernar toda la Tierra Media.
Ahora, cuando Sauron colocó el único anillo en su dedo, los Elfos en
Una vez lo conocí tal como era. Por eso escondieron los tres anillos.
de él y levantó un gran ejército y le hizo la guerra a Sauron. Pero el
Las fuerzas del mal eran grandes y los Elfos fueron rechazados. Sin embargo, cuando
Parecía que Sauron debía triunfar, los hombres de Numenore
Llegó, y con tanta fuerza que no había manera de que nadie pudiera resistir.
ante ellos.

Entonces Sauron, viendo que no había nada que ganar con la fuerza de
armas, recurrió a subterfugios y se entregó a la
Numenóreanos. Aunque lo llevaron de regreso a la isla encadenado, su
Su lengua simplista pronto soltó sus ataduras y se convirtió en el hombre más cercano al rey.
asesor.

Su influencia corrompió toda la tierra. Se construyeron templos para
Morgoth, y finalmente convenció a los hombres de Númenore para que navegaran
contra las Tierras Imperecederas.

Pero no se podía jugar con el poder de los Valar. ellos
remodeló el mundo, retirando las tierras Imperecederas más allá del Medio Oriente.
Tierra, y cubrieron la isla de Númenore con el mar. Sauron
Su cuerpo fue destruido, pero como su poder estaba contenido en el Anillo Único
pudo sobrevivir incluso a esta pérdida.

De las tierras del oeste

Pocos númenóreanos escaparon, pero los que lo lograron adoptaron el nombre de Dúnedain.
Los Hombres de Occidente, y fundaron dos grandes reinos en Medio
Tierra. Estos eran Gondor en el Sur y Arnor en el Norte. pero
algunos de los seguidores de Sauron también escaparon de la caída. ellos eran
llamados los Númenóreanos Negros, y fundaron la ciudad pirata de
Úmbar.

No todos los hombres habían ido a Numenore. En el oeste, los hombres de Dunharrow
Había construido hermosas ciudades. En las tierras orientales de Rhun y el
tierras del sur de Harad, hubo muchas tribus que siguieron
Sauron: los Balchoths, los Wainriders, los Orientales, los
Haradrim y los sureños.

Pero Sauron no fue derrotado. Con el poder del anillo hizo un
nuevo cuerpo y dirigió sus tropas desde Mordor una vez más. gil galad el
elfo, con Elendil el Dúnedain y su hijo Isildur, lideraron el último
gran alianza de los hombres del oeste y los Elfos. los hombres de
Dunharrow, aunque habían jurado lealtad, rompieron su palabra y
se negó a luchar. Gil Galad y Elendil cayeron en batalla, pero el día
fue ganado. Isildur cortó el anillo del dedo de Sauron, aunque al hacerlo
entonces rompió su gran espada Narkil. Al perder el anillo, Sauron podría
Ya no mantenía su cuerpo, y ya no era más que una sombra.

Sin embargo, no todo estaba ganado, porque cuando Isildur regresó de la batalla a su
En su casa en Arnor, los orcos lo tendieron una emboscada y el anillo cayó al suelo.
gran río Anduin y se perdió.

De hobbits.

Poco se ha dicho todavía de los Hobbits, principalmente porque todavía
para entrar en la historia, pero ahora hacen su aparición, y en este
En el acto final, ocuparán el centro del escenario. Los hobbits son
gente pequeña, y su ascendencia es incierta, porque no
figura en cualquiera de los cuentos de épocas anteriores. Sin embargo, se sabe que
ser discretos y es posible que hayan estado viviendo sus vidas pacíficas
durante algún tiempo, desapercibido.

Cualquiera que sea la razón dada para su oscuridad anterior, se sabe
Es seguro que poco después de la derrota de Sauron al menos un
Un gran grupo de Hobbits vivía a orillas del Anduin. uno
Un día, poco después de la muerte de Isildur, dos de los Hobbits fueron
pescando en el río, cuando uno notó algo brillante en el
río. Se zambulló y sacó un anillo. El otro, que era
llamado Sméagol, dijo: "Danos eso, Deagol, amor mío". "¿Por qué?"
"Porque es mi cumpleaños y lo quiero". Así fue, pero Deagol
Ya le había dado un regalo y era más de lo que podía permitirse.
Él se negó, por lo que Sméagol lo estranguló y tomó el anillo, aunque
cada vez que le preguntaban más tarde siempre decía que era un regalo, al menos
Al menos hasta que se le presione mucho por la verdad.

Cuando lo usó, descubrió que nadie más podía verlo. Entonces aprendió
secretos y los usó para crear travesuras, hasta que los otros Hobbits
Lo sacaron de su cueva y vagó por la tierra.
Finalmente, terminó viviendo en los túneles de los duendes bajo el
Montañas Nubladas, comiendo pescado crudo capturado con dedos invisibles. y
aunque se marchitó y se estiró, el anillo lo mantuvo vivo,
y lo agarró. Era su precioso y le habló.
hasta que casi olvidó su propio nombre y sólo fue conocido por aquel
sonido, repitió, un sonido hueco, Gollum.

Los otros Hobbits continuaron sus viajes a través de la Tierra Media,
hasta que llegaron a la pacífica tierra de Shire. aqui se asentaron
y continuaron prosperando, viviendo en sus agujeros tradicionales, con
las buenas habitaciones que dan a la ladera y los almacenes
en lo profundo de la fría tierra. Realizar cuatro comidas al día, con meriendas.
para llenar las grietas. Y disfrutar de una pinta o tres de cerveza, tal vez
ayudados por fumar una pipa llena de hierba, un hábito que se dice que
presentado a magos y reyes. Pero aparte de este invento,
parecían tener poco que ver con el flujo principal de acontecimientos. todavía
No todo es lo que parece.

De los magos y el desprecio de Sauron

Los Valar no descansaron con la caída de Numenore, enviaron cinco
de los Maiar a la Tierra Media para continuar la lucha contra Sauron.
Estos eran los Magos, y tomaron la forma de ancianos, con
barbas blancas, cada uno portando un bastón.

Aunque Sauron no tenía cuerpo, tomó la forma de un gran ojo, como
la de un gato, roja y malvada. Aunque sus sirvientes, los nueve Nazgul,
quiénes eran los espectros del anillo que una vez habían sido reyes de los hombres, difundió
su maldad en todo el mundo. En el norte, el Reino Brujo de
Se fundó Angmar, gobernada por el señor de los Nazgul y sus fuerzas.
destruyó el reino dúnedain de Arnor y a los reyes de Arnor,
los herederos de Isildur, se vieron obligados a vagar por el bosque. en
En el sur, el reino de Gondor estaba en apuros y su rey estaba
asesinado, sin dejar heredero, por lo que Gondor ahora está gobernado por un mayordomo,
esperando el regreso de su legítimo gobernante para reclamar el trono.

Presionado por los enemigos que lo rodean, Gondor casi cae.
a los Orientales y a los Balchoth. Sólo la llegada del Caballo
Los señores del norte salvaron el reino. Entonces estos cabellos rubios
guerreros, los hijos de Eorl, o los Rhoirrim, recibieron la
parte norte del reino como propia, y estas llanuras son ahora
la tierra de Rohan.

Isengard, la fortaleza norteña de Gondor, había sido entregada a los
Mago Saruman para resistir la ira de Sauron. las tierras de
El sur de Gondor es un desierto desierto, pero a través de él se reduce mucho,
Gondor sigue siendo una gran potencia, bastión del oeste contra los
poder del Ojo Rojo.

De los otros Magos, dos han pasado al Este y fuera de este
cuento, aunque no puedo decir qué ayuda le han dado a Occidente
a través de su trabajo. Radagst hace un estudio especial de plantas, pájaros,
y animales, hablando sus lenguas. El último, Gandalf Greyhameis.
es de mayor importancia en nuestra historia. Viaja lejos y es conocido por
muchos. Ayudó al rey enano, Thorin Oakenshield, a recuperar su
reino en la montaña solitaria del dragón Smaug, proporcionando
él con un ladrón hobbit. Entre sus muchas aventuras en el camino,
Bilbo Bolsón, el Hobbit, encontró un anillo y luego conoció a Gollum. después
una serie de acertijos, Gollum no logró adivinar lo que el Hobbit tenía en su
bolsillo, hasta que fue demasiado tarde. Luego descubrió que su precioso
faltaba. Bilbo escapó y finalmente llevó el Anillo al
Shire, pero Gollum odia a Bolsón para siempre.

Gandalf estudió la tradición del Anillo y finalmente descubrió que el Anillo
Lo que Bilbo adquirió fue el Anillo Único. Bilbo había abandonado la comarca para
vagar, pero Gandalf le hizo dejar el Anillo atrás. eso y
su agujero, Bolsón Cerrado, pasó a Frodo, y con él el destino del
mundo.

De eventos recientes

Gandalf ha descubierto que los Nazgul están en el extranjero. Los eventos han llegado
a una cabeza. Se deben tomar medidas rápidamente. Frodo debe abandonar la Comarca
y llévate el Anillo con él. Hasta que se adopten nuevas decisiones,
Sería mejor dirigirse a Rivendel, donde las mentes más sabias pueden decidir
el siguiente movimiento, y se pueden encontrar héroes para proteger al portador del Anillo en
el peligroso viaje que nos espera.
Gandalf ha sido llamado a abandonar la Comarca. Él debería haber sido
atrás en el tiempo para el cumpleaños de Frodo, el 23 de septiembre la fecha elegida
para que comience la búsqueda. Pero él no ha aparecido, por lo que Frodo, Sam y
Pippin ha partido sin él.

JUEGO

Para abarcar todos los acontecimientos de la Guerra del Anillo,
El juego se desarrolla en tres niveles, cada uno de los cuales te ofrece una experiencia diferente.
grado de detalle. Puedes pasar de un nivel a otro en cualquier
tiempo.

Nivel de mapa completo

Este es el Mapa completo de la Tierra Media. Esto se utiliza para darle una
Descripción general de la situación total de la guerra, incluidas las ubicaciones.
de todas las fuerzas principales.

Nivel de campaña

El nivel en el que se desarrolla la mayor parte del juego. Te da una detallada
Mapa de una parte de la Tierra Media. Sin embargo, puedes desplazarte hasta cualquier
parte del área de juego. Todas las fuerzas en el juego se muestran como
Figuras o insignias (escudos)

Nivel de animación

Finalmente tenemos el nivel de animación. Esto le da una vista detallada.
de un solo lugar. En este nivel cada individuo o monstruo es
representado por una figura completamente animada moviéndose contra digitalizado
antecedentes. En este nivel puedes instruir a personajes individuales.
utilizar objetos, dirigir sus acciones en combate y participar en
conversación. Este es el nivel en el que comienza el juego.
Frodo, Sam y Pippin caminando pensaron en la Comarca.

Además de operar en estos tres niveles, existe una variedad de
diferentes tipos de "piezas de juego" involucradas en el juego. obviamente
No te es posible dar órdenes a cada individuo en el
grandes ejércitos de Rohan o Gondor, ni la computadora puede trazar el
movimiento de cada Orco. Sin embargo, ningún juego basado en Los Señores del
Los anillos estarían completos si no pudieras controlar las acciones de Frodo.
Por lo tanto, tienes dos tipos distintos de fuerzas bajo tu control.

Primero están los personajes. Al comienzo del juego puedes
Controla las acciones de los tres Hobbits Frodo, Sam y Pippin.
A medida que avances en tu búsqueda, conocerás muchos más personajes.
Algunos de ellos, por ejemplo Merry o Aragorn, se unirán a la misión,
y luego podrás controlar sus acciones. Otros personajes, como
Tom Bombadil o Elrond, darán ayuda y consejo, pero no
abandonar sus hogares.

Al comienzo del juego, todos los personajes tienen un curso de
conjunto de acciones. Si no das ninguna orden, seguirán esto.
curso de acción.

También hay grandes fuerzas, los ejércitos de los Enanos, de los Hombres y
de los Elfos. Estos se dividen en unidades que van desde cien
más o menos hasta varios miles. Aunque puedes traer varias unidades.
juntos, como en Minas Tirith al comienzo del juego, no puedes
dividir las unidades individuales.

Finalmente, están los objetos. Estos incluyen el Anillo, inicialmente con
Frodo. Además de esto, hay muchos otros elementos útiles. Algunos de
Los llevan personajes que conocerás, otros los necesitarás.
para buscar. Escucha las palabras de los sabios, porque pasarán
enviarle información sobre estos artículos.

                      Cómo jugar el juego

Comandos

Todos los aspectos del juego se pueden controlar utilizando el puntero.
Esta es la imagen de la mano azul con su dedo índice.
extendido. En cada nivel hay una serie de iconos en una columna en
la esquina superior derecha de la pantalla. Moviendo el puntero sobre
uno de estos y presionando el botón Comando (botón izquierdo del mouse,
Botón del joystick, o teclas INS o ENTER según corresponda):

a) abre una ventana que le ofrecerá una variedad de opciones. tu
	luego mueva el puntero sobre la opción que requiera y presione
	Presione el botón nuevamente para seleccionarlo.

o
b) En el caso de iconos que afecten a lugares o personas individuales, 
	hace que el puntero adopte la forma de ese icono. esto
	¿Se pueden mover por la pantalla hasta que supere el punto?
	requerido. Esto se explicará con más detalle en el correspondiente
	secciones.

También hay muchos puntos en el juego donde ocurren eventos que
requiere que usted tome una decisión. Por ejemplo, dos personajes pueden
reunirse. Quizás entonces tengas que decidir si deben unir fuerzas o
no. En estas circunstancias, la computadora mostrará una ventana con
opciones. Debes seleccionar uno de estos con el puntero como en a)
arriba. Cuando esto suceda, el puntero volverá a su posición normal.
forma de guantelete, cancelando cualquier comando que estuvieras a mitad de camino.

Como a veces resulta inconveniente tener que hacer clic en un icono, es
También es posible utilizar las teclas para forzar ciertos comandos. Estos son
enumerados en la sección de comandos, y a medida que se explica cada comando
las claves aparecerán junto al comando basado en iconos.

                        NIVELES E ICONOS
Nivel de mapa completo

Este es el nivel de descripción general. Te muestra toda la jugada.
área, con las fuerzas bajo su mando indicadas con luz azul parpadeante
puntos, las fuerzas del mal como puntos rojos y las fuerzas neutrales como puntos verdes.
Mientras estés en este nivel el tiempo no pasa. En la parte superior derecha
En la esquina de la mano hay cuatro iconos: un ojo, un pergamino, una lupa
vaso y un reloj de arena.

EL OJO

Esto te permite contemplar el Espejo de Galadriel, el estanque mágico en
Lórien. Aparece una ventana que le indica qué fuerzas son
en movimiento, hacia dónde se dirigen tus fuerzas o a quién siguen. eso
te dice cuáles de las fuerzas del mal están activas, sin darte ninguna
detalles de su movimiento. Para borrar esta ventana presione el control
botón en cualquier lugar de la pantalla. En lugar de hacer clic en este icono,
puedes presionar S (para estado)

EL DESPLAZAMIENTO

Esto abre el menú de archivo, permitiéndole guardar y restaurar
juegos. Sólo puedes tener un juego guardado en cualquier momento. Guardando un nuevo
El juego destruirá cualquier juego previamente guardado.

Seleccione la opción que necesita y la computadora automáticamente
guardar o restaurar el juego. Suponiendo que sus discos no estén dañados, un
Aparecerá una ventana informándote que el juego ha sido guardado o
restaurado exitosamente.

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar A (para Archivar)

LA LUPA

Le permite bajar al nivel de campaña. Haciendo clic en esto
El icono cambia el puntero a otra lupa. Muévelo a
la parte de la Tierra Media que desea examinar, luego haga clic con el mouse
botón nuevamente.

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar M.

EL VIDRIO DE LAS HORAS

Esto te permite seleccionar la velocidad a la que se ejecutará el juego,
que podrás cambiar en cualquier momento. Hay tres velocidades:

normales
apresurado
muy apresurado

Cuando hace clic en el icono, se abre una ventana que enumera las velocidades. Mover
Coloque el puntero sobre la velocidad que desea y presione el botón de control.
otra vez. La nueva velocidad ya está configurada y la ventana se cierra.

Al comienzo del juego probablemente querrás establecer el tiempo en un valor muy
apresurado. Sin embargo, a medida que avances, descubrirás que necesitas
Reduce la velocidad para controlar todas las opciones a tu alcance.
eliminación.

La configuración del tiempo controla el ritmo de todas las acciones del juego. tu
Descubrirás que cuando conozcas a varias personas a la vez, necesitarás
tener la hora configurada en Normal o su habla puede desaparecer
desde la pantalla demasiado rápido para que puedas leerlo.

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar T para abrir la Hora
Ventana.

El nivel de campaña

este nivel le brinda una vista bastante detallada de un área de Medio
La Tierra mide alrededor de 250 millas por 150 millas. Para aquellas personas que prefieren
medir la distancia como subdivisiones de un francés inexacto
estimación de la circunferencia de la Tierra esto es aproximadamente 400 x 250
kilómetros.

Para ver otras partes de la Tierra Media, puedes subir al
Nivel de mapa completo y luego use la lupa para examinar otro
área, o puede desplazarse por el mapa hasta el área que le interesa
aparece. Para hacer esto, mueva el puntero al borde de la pantalla. el
El mapa comenzará a desplazarse para revelar lo que hay más allá. para
detenerse, simplemente aleje el puntero del borde.

Todas las características del terreno, incluidos bosques, colinas, ríos y ciudades, son
mostrado. Los personajes individuales se muestran como pequeñas figuras. donde
un personaje sigue a otro solo el personaje que manda
Se muestra la fiesta. Aquellos personajes, fuerzas y partidos que son
activo en el juego y que puedes controlar el flash.
Las grandes fuerzas se muestran como un escudo. Esto le indica qué tipo de
fuerza es. El diseño del escudo de fondo le indica dónde se aplica la fuerza.
De donde proviene, el arma indica el tipo de fuerza. La mayoría de las fuerzas son
indicado por un escudo redondo. Fuerzas de élite, como la Torre Gondor.
Guardia, están marcados por un escudo heráldico.

Tipos de fuerzas-

Caballería La cabeza de un caballo.
infantería una espada
Infantería ligera Una lanza
Enano Un hacha
Elfo Un arco
trolls un club
Orcos Una cimitarra
Corsarios Una cimitarra

Los países están indicados por los siguientes escudos:

Rohan Un escudo verde decorado con un blanco.
					caballo
Gondor (Minas Tirith) Un escudo azul decorado con un árbol blanco.
Gondor (Dol Amroth) Un escudo azul decorado con un blanco.
					flor
Gondor (Otro) Un escudo azul liso.
Dale Un escudo color aguamarina liso.
Elfo o Ent Un escudo verde liso
Erebor Un escudo sencillo de color aguamarina.
Iron Hills Un escudo liso de color verde oscuro.
Saruman Un escudo rojo decorado con la Mano Blanca.
Mordor (Minas Morgul) Un escudo negro decorado con la tapa
					ojos rojos
Harad Un escudo rojo decorado con la figura sin tapa.
					ojos rojos
Hombres del Este Un escudo morado decorado con el sin párpado.
					ojos rojos
Umbar Un escudo rojo decorado con la vela de un barco.
Dunlendings Un escudo de madera sencillo.

Si coloca el puntero sobre cualquier carácter o lugar en el
pantalla y presione el botón de control se abrirá una ventana en la parte superior
a la izquierda de la pantalla que le indica quién, qué o dónde se encuentra
apuntando a.

Algunos de los personajes malvados, sobre todo los Nazgul, son capaces de
esconderse. Cuando hacen esto, su símbolo desaparece de la pantalla.
Luego debes recordar o adivinar dónde están.

                              ICONOS

EL OJO

Una vez que hayas hecho clic en un personaje o fuerza, al hacer clic en este
El icono le permite descubrir su estado. Si aún no has seleccionado
cualquiera, entonces se le pedirá que seleccione una fuerza. 

Consulta la descripción del combate para obtener una explicación más completa del personaje.
estado.

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar S (para Estado)

EL MAPA

Esto te llevará al nivel de mapa completo.

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar U.

LA LUPA

Como en el nivel de mapa completo, al hacer clic en este icono el puntero
Se reemplaza por una lupa. Luego puedes colocar esto sobre
el área que desea examinar antes de presionar el botón de control
otra vez. Esto luego lo llevará al nivel de animación. 

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar M.

EL VIDRIO DE LAS HORAS

Esto funciona exactamente de la misma manera que en el nivel de mapa completo.

Esto te permite seleccionar la velocidad a la que se ejecutará el juego. tu
Puede cambiar la velocidad en cualquier momento. Hay tres velocidades:-

normales
apresurado
muy apresurado

Cuando hace clic en el icono, se abre una ventana que enumera las velocidades. Mover
Coloque el puntero sobre la velocidad que desea y presione el botón de control.
otra vez. La nueva velocidad ya está configurada y la ventana se cierra.

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar T para abrir la Hora
Ventana.

LA FLECHA

Esto se utiliza para dar órdenes de movimiento a personajes o fuerzas.

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar G.

Nivel de animación

Si mueves el puntero sobre cualquier figura y presionas el control
Se abrirá una ventana que le indicará quiénes son y qué
están haciendo.

ICONOS
EL OJO

Esto te permite mirar dentro del Espejo de Galadriel y ver el
Estado de los personajes en pantalla. Normalmente te dará la
estado del personaje principal, pero si has hecho clic en cualquier
figura, le dará sus detalles.

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar S (para Estado).

EL MAPA

Esto te llevará al nivel de campaña.

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar U.

DISPOSICIONES	

Esto le permite controlar objetos.

Al hacer clic en este icono se abre una ventana con tres opciones:

Dejar un objeto
tomar un objeto
Usa un objeto

En lugar de hacer clic en este icono, puede presionar O.

Si desea utilizar o soltar un objeto, seleccione la opción adecuada.
Si no llevas nada, una ventana te informará de ello.
De lo contrario se abrirá una ventana con una lista de objetos que el
personaje lleva y se le pedirá que seleccione uno por
apuntándolo y presionando el botón de control. si tu decides
No desea utilizar ni soltar ningún elemento, presione el botón de control con
el puntero en cualquier lugar fuera de la ventana.

Si desea tomar un objeto, seleccione esta opción. si hay
No puedes tomar nada, la ventana te lo dirá. De lo contrario un
Se abre una ventana que le pide que seleccione el objeto y enumera el
objetos disponibles. Mueva el puntero sobre el objeto y presione el botón
botón de control. Luego verás al personaje recoger el objeto.
y continuar con sus viajes.

DANDO ORDENES

Para controlar el progreso del juego debes dar
Órdenes periódicas a los personajes y fuerzas a tu disposición.

Sólo puedes elegir los destinos de las fuerzas. Luego se mudarán allí
a su propio ritmo. No hay manera de que puedas hacer que excedan
su ritmo de movimiento natural. Los hobbits son más lentos que los magos o
Nazgül.

Para dar una orden debes estar en el nivel de campaña. si estas en
el nivel de animación necesitarás subir un nivel colocando el
puntero sobre el icono MAPA y presionando el botón de control, o
presionando la tecla U. Si estás en el nivel de mapa completo, debes
baja al nivel de campaña usando la lupa. girar
el puntero en una lupa haciendo clic en el icono
o presionando M, luego colóquelo sobre la parte de la Tierra Media que está
interesado y presione el botón de control.

Para dar orden de movimiento, convierta el puntero en una flecha haciendo clic
en el ícono de flecha o presionando G y luego muévalo sobre el personaje
o fuerza que deseas mandar. Presione el botón de control nuevamente. esto
debería abrir una ventana en la esquina superior izquierda de la pantalla que
te dice a quién has seleccionado y dónde se encuentran actualmente
rumbo. Los personajes o fuerzas que siguen a otro personaje son
enumerados inmediatamente después del personaje que están siguiendo y están
sangría una pequeña cantidad.

El puntero también habrá cambiado. El eje de la flecha ahora tiene
convertirse en la palabra A. Si quieres que todos los personajes sigan tu
pedidos, mueva el puntero al destino que desea configurar y
presione el botón de control.

Si sólo quieres que una parte de la fuerza siga la orden, primero
Tienes que elegir qué unidades te interesan. Mueve el puntero.
sobre la ventana y haz clic en el personaje que deseas comandar. tu
también mandará a todos sus seguidores.

ENCUENTROS

Mientras viajas por los caminos de la Tierra Media, encontrarás muchos otros
personajes. Muchos te pedirán que te detengas y hables. Estos son generalmente
Personajes sobre los que no tienes control. Cuando los conoces
Se abrirá una ventana en la parte superior derecha de la pantalla. Esto te da la
opción de ir al encuentro o continuar. si continúas
adelante, ignoras el encuentro y pierdes la oportunidad de ganar el
beneficio de la sabiduría del viajero. Ir allí te lleva al
Nivel de animación.

Cuando dos personajes se encuentran, se te ofrecerá la opción de elegir uno.
siguiendo al otro o no. Si unen fuerzas, las dos figuras
será sustituido por la figura única del líder. si una fuerza
encuentra un comandante, éste le ofrecerá sus servicios. debes elegir
si quieres que te sigan o continúen.

Si dos fuerzas pasan, continuarán por caminos separados a menos que
hay un líder presente.

COMBATE

Cuando te encuentras con fuerzas enemigas te ves obligado a luchar. si personajes
En lugar de que haya ejércitos involucrados, serás llevado a la Animación.
Nivel donde verás la acción animada para ti en la pantalla.

Cuando las dos fuerzas se encuentran, se abre una ventana en la parte superior derecha de la
pantalla. Esta ventana se parece a esto:


Cargar Participar Retirarse Retirarse Bien Mal
  o o o o Gandalf Nazgul Señor
  o o o o Aragorn 2.º Nazgûl
  o o o o Frodo 20 Orcos
  o o o o Sam
  o o o o feliz
  o o o o reineta
  o o o o 20 Lt. Inf.

Como puedes ver, esta ventana enumera todas las fuerzas involucradas en la batalla.
La primera columna que enumera las fuerzas buenas, la que eres
al mando, y la segunda columna las fuerzas del mal, controladas por
la computadora. También hay una gran cuadrícula de cuadros (círculos en este
caso). Se utilizan para controlar las acciones de las fuerzas bajo control.
tu mando. En cada fila hay cuatro cuadros (círculos aquí),
representando las opciones disponibles para cada personaje. el primero
La columna carga, luego se enfrenta, se retira y finalmente se retira. estos
están etiquetados en la parte superior de la ventana. En cada fila uno de los
Los cuadros están llenos de un cuadrado negro (del cual no puedo duplicarlo en
este documento, ¡imagínelo!). Esta es la opción que tiene esa unidad.
tomando actualmente. Recuerde que cada fila se refiere a un individuo
carácter o fuerza. Al inicio del combate todos los personajes
y las fuerzas están listas para atacar.

Carga Lanza un ataque importante, una vez que estés involucrado en
			Combatir esto vuelve a Engage. te da una primera
			ventaja de golpe. Si destruyes a tu oponente, 
			no recibir pérdidas. Si no sostienes ambas partes
			pérdidas mayores.

Participar Comienza a pelear o continúa peleando.

Retirarse Deja el combate cuerpo a cuerpo y deja de pelear pero permanece cerca.
			por. Si los otros personajes mueren, entonces lo harás.
			ser atacado.

Retirada Abandona el combate e intenta escapar. Personajes que 
			llegar al borde de la pantalla no se puede matar.
			Si tu lado sale victorioso, retrocederán.
			pantalla. Si no, sus cifras aparecerán en el
			pantalla de campaña en el punto y continuarán
			con sus órdenes. Si estuvieran siguiendo a alguien 
			entonces inicialmente volverán a su valor predeterminado
			pedidos y tendrás que darles nuevos pedidos.

Para hacer que un personaje siga cualquier opción, mueves el
puntero al cuadro correspondiente y presione el botón de comando. el
El cuadrado negro se moverá al cuadro que has señalado. Una vez al
El personaje muere o una fuerza destruye completamente el negro.
el cuadrado desaparece de la fila.

Los caracteres normalmente se enumeran en letras negras. esto es para
indican que están sanos y abundantes. Si están heridos entonces
el tipo cambiará a rojo. Si finalmente los matan, resulta
gris.

Las fuerzas no resultan heridas. En cambio, cada vez más miembros de la
La unidad muere hasta que finalmente es aniquilada.

El combate continúa hasta que todas las fuerzas de un lado estén muertas o hayan
retrocedió. Las unidades malvadas normalmente no se retirarán, aunque algunas de las
más inteligentes (por ejemplo, Nazgul) pueden hacerlo en algunas circunstancias.

Si sales victorioso, tus fuerzas continuarán su viaje,
a menos que algún miembro o miembros de la parte hayan sido asesinados, en el cual
caso todos los presentes se reunirán alrededor del cadáver para pagar su
respetos a los muertos. Luego puede usar el ícono de provisiones para
recoger cualquier artículo útil que pudieran haber estado llevando.

Si pierdes, entonces los personajes y sus posesiones se pierden.
para siempre. Excepto si se quita el Anillo. En este caso el Nazgul
postularse para Barad-Dur u Orthanc. Tienes la oportunidad de interceptarlos.
en su viaje y recuperar el Anillo. Por supuesto, si fallas,
perderá el juego.

Recuerda que si atacas una fortaleza u otro lugar defendido
Sufrirás mayores pérdidas que si estuvieras luchando en igualdad de condiciones.
pie. Además, si estás seguro detrás de las defensas, serás mejor.
colocado para enfrentar al enemigo. Las ciudadelas proporcionaron mayor protección a
defensores, mientras que las ciudades amuralladas, como Minus Tirith, proporcionan la
mayor ventaja.

Ciertos personajes tienen vínculos especiales con la Tierra Media, lo que significa
no se les puede matar. Los Nazgul tienen sus almas atrapadas en el
nueve anillos. Por lo tanto, matarlos simplemente destruye sus cuerpos.
Reaparecerán más tarde en Mordor. Gandalf y los otros magos
están en una misión de los Valar para destruir a Sauron, por lo que si alguno de
Si los matan, pueden regresar en una forma más poderosa.

TERMINAR EL JUEGO

Ganarás si logras llevar el Anillo al Monte Doom y pierdes.
si las fuerzas de Sauron logran hacerse con el Anillo y llevárselo a Barad-Dur.
En cada uno de estos casos el juego finalizará automáticamente. Vas a
También perderemos si las fuerzas de Sauron parecen estar ganando la guerra. esto es
señalado por la pérdida de 3 de las fuerzas buenas mayores
fortalezas: Hornburg, Edoras, Minas Tirith, Lorien o Thranduil
lugar.

Si deseas salir de un juego y volver a él más tarde, sube a la
Nivel de mapa completo. Haga clic en el ícono de desplazamiento para abrir guardar/restaurar
ventana, haga clic en la opción Guardar juego actual. La máquina debe
decirte que el juego se ha guardado exitosamente. Ahora puedes expulsar
los discos y apaga el juego.

Cuando desees volver a esta posición, carga el juego y luego vuelve
volver al nivel de mapa completo subiendo dos veces. Haga clic en el desplazamiento
icono y seleccione la opción Restaurar juego. Entonces el juego se restaurará.
a la posición en la que lo dejaste.

Si deseas salir de un juego sin guardarlo, presiona X.
Luego le preguntarán si realmente quiere dejar de fumar. Si seleccionas la opción
Si lo abandonas, el juego se pierde para siempre. Si deseas continuar jugando o
Si decides guardar el juego, selecciona la opción para cancelar.

Si quieres abandonar el juego por un momento, presiona P para pausar
el juego hasta que regreses.

ESTRATEGIAS GANADORAS

Para ganar el juego debes destruir el Anillo. esto puede
Sólo se puede hacer llevándolo al Monte Doom, en lo profundo del corazón de Mordor.
Esto significa llevar el Anillo al centro del poder de Sauron. tu
Esperábamos que Gandalf estuviera contigo para darte consejos.
y ayuda, pero no ha llegado. No puedes darte el lujo de esperar
más tiempo; Ya unos extraños jinetes negros andan por la Comarca preguntando
después del Sr. Bolsón.

Puedes partir con la comunidad y dirigirte directamente a Mordor,
pero el camino es largo y hay muchos peligros. Ejércitos de Orcos y
Otras cuatro bestias bloquearán tu camino. Puedes tener suerte y evadir
ellos, pero es una empresa muy arriesgada.

Al este, a lo largo de Old Road, se encuentra Rivendell, la última casa hogareña.
Al Este del Mar. Aquí Bilbo encontró ayuda en su aventura. esto puede
Esté donde pueda encontrar ayuda en su búsqueda. Hay muchos héroes
aquí, de todas las razas de la Tierra Media, Elfos, Enanos y Hombres.
Aquí también puedes encontrar a Gandalf.

En cuanto a la ruta que tomarás hacia Mordor, tendrás que elegir
esto con cuidado. El camino más fácil te llevaría por el lado oeste.
de la Montaña Nublada y a través de la brecha de Rohan, a través del
llanuras de esa tierra fértil y luego hasta Minas Tirith. Pero como
El mago Saruman se ha corrompido. El juego de Rohan ya no existe.
Ya no está a salvo, porque ha reunido un gran ejército de orcos y hombres malvados.
en el castillo de Orthanc, y tu viaje se vería obligado a pasar
demasiado cerca de este peligro.

Todas las demás rutas te llevan a través de las Montañas Nubladas. usted puede
elige seguir los pasos de Bilbo, pero esto te lleva a través
Ciudad de los Duendes; o puedes intentar cruzar por el Moria, pero esta vez
El orgulloso Reino Enano ahora está invadido por Orcos. A menos que te arriesgues
cualquiera de estos pases, tendrás que cruzar alto en el
montañas, enfrentando cualquier peligro que puedas. Pero al menos si tu
cruzar las Montañas Nubladas, puedes esperar ayuda de los Elfos o
Lórien.

No toda la gente de la Tierra Media está en tu contra, pero incluso aquellos
Quienes luchan contra Sauron necesitan alguna ficha para demostrar la verdad de su embajada.
a ellos, antes de que comprometan sus fuerzas. Por ejemplo necesitas
presentar La Flecha Roja al rey Theoden de Rohan en su palacio
Edoras para movilizar a los jinetes de la Marca. para movilizar el
Enanos, alguien debe regalarles El Anillo de los Enanos. De manera similar
Gondor sólo se movilizará si se le presenta el Cetro de
Annúminas y los Elfos sólo si les llevas El Orbe de Plata.

Obviamente, si las fuerzas del mal atacan a estas naciones,
defenderse. Pero para entonces puede que ya sea demasiado tarde. si puedes encontrar
estos artículos y entregarlos, antes de la necesidad de dirigirse hacia
Mordor está presionando, es posible que puedas movilizar tus fuerzas antes.
y así distraer a Sauron de buscar el Anillo. Por lo tanto, escucha
a las palabras de los sabios, porque sólo siguiendo sus consejos podrás
aprende la ubicación de los objetos que buscas.
Hay muchos otros elementos útiles que se encuentran esparcidos por la cara.
de la Tierra Media, y nuevamente tendrás que hablar con los personajes
que te encuentras para encontrar su paradero. Puedes recoger
espadas mágicas, cotas de malla de Mithril, hierbas curativas, todo lo cual
te ayudará con tu búsqueda si los usas bien. tener en cuenta
que si no recoges estos artículos temprano puede ser demasiado difícil
presionado para poder buscarlos más tarde. No los ignores por
pueden demostrar el factor crucial que te permite derrotar al
fuerzas del mal.

En cierto modo, la estrategia del juego tiene ciertas similitudes con
el del fútbol americano. Tienes muchas unidades en juego, pero el
El único que importa es el que lleva el anillo. los otros son
Se utiliza para despejar el camino para el portador del anillo, destruyendo a los enemigos.
fuerzas. La mayoría de tus fuerzas no están en posición al comienzo del
juego. Los Elfos están en Lorien, los Enanos en las Colinas de Hierro y
la Montaña Solitaria en el noreste. Los hombres de Gondor y Rohan
están dispersos por sus tierras y los Rangers están en Bree.
Quieres dar órdenes a todas tus unidades para obtener suficiente
tropas en el campo para enfrentar a los enormes ejércitos de Saruman y
Saurón.

Si te sobreviene un desastre y Frodo muere, aparecerá un nuevo portador del Anillo.
ser elegido. Si los Nazgul capturan el Anillo, matándolo
portador y todos sus compañeros, se dirigirán a Mordor. si tu
Puedes interceptarlos en su viaje, es posible que puedas ganar el Anillo.
atrás. Si no, perderéis en cuanto lleguen a Barad-Dur.
Por lo tanto, vale la pena proteger bien al portador del Anillo.

es posible que desees reunir a los Rohirrim en Helm's Deep y el
Gondorianos en Minas Tirith, hasta que las fuerzas de más al norte
llegar. Recuerda que para ellos es mucho más fácil defenderse.
ellos mismos si están detrás de los sólidos muros de su fortaleza
que si son atrapados en el campo. Por supuesto esto se aplica a la
fuerzas del mal también, así que no intentes asaltar su fortaleza
a menos que tengas fuerzas abrumadoras.

Es posible ganar el juego usando las tácticas básicas seguidas en
el libro. Los Rohirrim son fuertes y una vez movilizados, lo harán.
retener las fuerzas de la Mano Blanca durante mucho tiempo,
especialmente si están luchando desde detrás de las defensas del
Hornburg. Los hombres de Gondor retendrán Minas Tirith durante muchos turnos.
contra el poder de los Orcos y Nazgul de Sauron. Entonces, con suerte,
Es muy posible que pueda escapar. Sin embargo, no es seguro.
Recuerde que en el libro Frodo estuvo a punto de escapar muchas veces.

Quizás quieras probar otras opciones. Si traes las fuerzas de
Dain y Brand desde el Norte, es posible que puedas acumular
un ejército lo suficientemente grande como para abrirte camino a través de las puertas de Mordor.
Recuerde que aunque estas fuerzas no se mencionan en los libros,
esto se debe a que está escrito desde el punto de vista de los Hobbits. ellos
informar sólo lo que ven. Los apéndices dejan claro que estos
Las fuerzas estaban involucradas en un amargo combate contra las fuerzas de Sauron.

La búsqueda llevará mucho tiempo. Durante el transcurso del juego,
Tendrá que tomar varias decisiones. Tendrás que seguir
actualizando los pedidos a tus unidades, para que hagan lo mejor
se mueve. Sigue revisando todas las órdenes de la unidad, para que puedas cambiar
según lo requiera la nueva situación. Tenga en cuenta que nuevas fuerzas pueden
estará disponible para que usted pueda comandar. Ojalá lo hagas entonces
tener éxito en su tarea.

Recuerda siempre las palabras de Robert the Bruce "Si al principio lo haces
Si no lo logras, inténtalo, inténtalo de nuevo". Hay un número infinito de
opciones que puedes tomar a lo largo del juego. No habrá dos juegos
sigue exactamente el mismo patrón. Este no es un juego que puedas
dominar en una sola sesión. Un solo juego puede durar varias horas y
Sólo ofrece un camino posible entre innumerables opciones. incluso si
diste órdenes idénticas, factores aleatorios afectarán el resultado
del juego. Elegir las opciones correctas limitará lo cruel
Golpes del destino, pero nunca se puede estar seguro del éxito. Así, como
Cuando conozcas el juego, te revelará más secretos, pero
Siempre puede haber algo que no hayas visto y, por lo tanto,
no puede planificar, que está al acecho para afectar sus planes, para el bienestar
o ay, agregando sabor al juego y, con suerte, prolongando tu
disfrute.