MÁQUINA DE GUERRA
                         ============
                                                TIPOADO POR FRAGMENTO - N&B


Como saben, recientemente hemos perdido todo contacto con nuestra instalación minera.
en XR27B.   Creo que esto es obra de nuestros enemigos jurados: El Alien.
Sindicato.

Has sido seleccionado para esta misión muy peligrosa: La reina alienígena.
y sus criadores deben morir.  Si fallas en tu tarea, legiones alienígenas te atacarán.
pululan por todo este sistema trayendo una ola de muerte y destrucción en
su estela.

Acción de combate seriamente destructiva.   War Machine presenta brillantes
Gráficos, una increíble banda sonora digitalizada y enjambres de sangre biomecánica.
tontos, malvados adversarios militares tecno y baños de ácido para quitar armaduras.

INSTRUCCIONES DE CARGA
--------------------

CALLE ATARI:
Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego.  Encienda su máquina e inserte
el disco gama en la unidad cero (todas las demás unidades, impresoras, cartuchos, etc.)
debería haber sido eliminado).   El juego debería cargarse automáticamente.  si el
El juego no se carga en el primer intento.  Deje el disco en la unidad y
presione el botón de reinicio.

Amiga:
Asegúrese de que su computadora haya estado apagada durante al menos sesenta segundos.
inmediatamente antes de cargar el juego.  Encienda su máquina e inserte
el disco del juego en la unidad cero (todas las demás unidades, impresoras, memoria adicional,
(se deberían haber quitado los cartuchos, etc.) El juego debería cargarse.
automáticamente.   Si el juego no se carga en el primer intento, deja el
disco en la unidad y reinicie la máquina.

LA HISTORIA
---------

Recientemente hemos perdido todo contacto con nuestra instalación minera en el
asteroide XR27B.   La evidencia sugiere que nuestros enemigos jurados son los extraterrestres.
el sindicato es responsable.   Si obtienen el control de esto estratégicamente
base importante, no habrá nada que les impida pulular por esta
todo el sistema, trayendo a su paso una ola de muerte y destrucción.

Has sido seleccionado para esta misión muy peligrosa: La reina alienígena.
y sus criadores deben morir.

Serás "transmitido" a la superficie del planeta.  tu principal
El objetivo es impedir que la base y sus sofisticados sistemas tecno-militares
equipos de minería caigan en manos alienígenas.  Todo el equipo debe ser
destruidos y tantos alienígenas como sea posible ser asesinados.  También debes ubicar
cuatro partes de un arma ultrasecreta, que se necesita para matar a la reina malvada,
Estas vainas se pueden encontrar esparcidas por el complejo.

EL JUEGO
--------

Tú, el jugador, puedes controlar a tu personaje usando un joystick estándar, al
manipulando el palo tu


SIN FUEGO

ARRIBA Saltar o trepar
ABAJO Subir hacia abajo
IZQUIERDA Caminar hacia la izquierda
DERECHA Caminar hacia la derecha
DIAGONAL IZQUIERDA Saltar hacia la izquierda
DIAGONAL DERECHA Saltar a la derecha


CON FUEGO

ARRIBA Salta y dispara
IZQUIERDA Fuego Izquierda
DERECHA Fuego a la derecha
DIAGONAL ABAJO IZQUIERDA Fuego Diagonal Izquierda
DIAGONAL ABAJO DERECHA Fuego Diagonal Derecha
DIAGONAL ARRIBA IZQUIERDA Fuego Diagonal Izquierda
DIAGONAL ARRIBA DERECHA Fuego Diagonal Derecha


Ciertas piezas de maquinaria pesada no pueden destruirse utilizando su estándar.
arma.   Tendrás que usar granadas para destruir estos objetos.  granadas
se disparan presionando la barra espaciadora.

Al subir una escalera o pared, debes colocar a tu personaje en el
base de la escalera o pared, luego empuje hacia arriba el joystick.  Al jugar el
juego por primera vez, es posible que este procedimiento le resulte un poco complicado, pero
Te sugiero que practiques esto varias veces antes de quedarte atrapado en el juego.

Es posible que se encuentren dispersos objetos como vidas extra, municiones y llaves.
alrededor de la base, estos se recogen caminando sobre ellos.

El panel de visualización proporciona la siguiente información esencial.

De izquierda a derecha:

Partes de la vaina recolectadas (se deben encontrar las cuatro partes de la vaina)
Municiones restantes
Quedan granadas.
Estado del traje de protección
Pantalla de información desplazable
Estado del escudo del droide de seguridad.
Quedan vidas.
Puntuación
Tiempo restante