LOS NIÑOS DE MEDWAY Y IKARI
                                   PRESENTE

                                   OBJETIVO

                         Por ACTIVISION (EE.UU.) - MPH

               TODOS LOS DOCUMENTOS, COMO SIEMPRE, ESCRITOS POR EL ÚNICO...

          _____ ___ _______ _____ _____
         |     |  |     |   / \ |\ |     |     |     |  |  |  |
         |_____|  |     |  |     |  | \ |     |     |     |  |  |  |
         |        |-----|  |-----|  |  \ |     |     |     |  |  |  |
         |        |     |  |     |  |   \ |     |     |     |  |  |  |
         |        |     |  |     |  |    \|     |     |_____|  |  |  |

                                _____ _____ _____
                      |        |     |  |     |  |     \
                      |        |     |  |     |  |     |
                      |        |     |  |_____|  |     |
                      |        |     |  |    \ |     |
                      |______ |_____|  |     \ |_____/


                                  JUEGO
              --------
"El aspecto más preocupante de este conflicto es que no sabemos
enemigo. No conocemos sus motivos para atacarnos. No sabemos quien
lo son."

Estamos en pleno siglo XXI y la Tierra ha sido violentamente atacada.
por una nación parecida a un insecto de un sistema estelar cercano, matando a miles de millones de
Los humanos, aniquilando rápidamente países y colapsando estados mundiales, arrojando
el Planeta en las manos despiadadas de un invierno nuclear.

"Tenemos la intención de cambiar la situación. Tenemos la intención de protegernos luchando
atrás. Por fin tenemos un arma: LA NAVE ESPACIAL FOE-57..."

A medida que los humanos restantes se vuelven unos hacia otros en busca de fuerza combinada y
apoyo, el gobierno mundial del Puño de la Tierra recurre a usted para liderar el
batalla definitiva.

"La seguridad de los pueblos de la Tierra está en tus manos..."

                            INSTRUCCIONES DE CARGA
                            --------------------
Encienda su computadora e inserte el disco.

                   CONTROLES CLAVE DE REFERENCIA RÁPIDA DE OJITAS
                   ------------------------------------
PANTALLAS DE INTRODUCCIÓN
--------------------
ESC Saltar la pantalla de título
ESPACIO Doble velocidad de texto hasta la siguiente pantalla de texto

PANTALLA DE TÍTULO
------------
CUALQUIER TECLA Saltar para guardar/cargar/continuar con la opción del juego

EN JUEGO (GENERAL)
-----------------
AYUDA Vaya a guardar/cargar/continuar con la pantalla del juego (solo cuando esté acoplado
                en Solbase)
D Pantalla de datos
F Vista delantera
H Activación/desactivación de la pantalla frontal
W Visualización de armas en HUD para activar/desactivar
ESPACIO Definir objeto en la mira como objetivo principal
M Pantalla de mensajes
L Lanzamiento desde Solbase
Q Quad Jump al planeta seleccionado
S gráfico del sistema solar
Z Acercar
X Alejar
ESC Lanzar cápsula de escape
T Pantalla táctica
ENTRAR Modificar punto de vista
(en el teclado numérico)
N Pantalla de navegación
ESPACIO Abre el cuadro de diálogo para escribir el destino seleccionado

EN EL JUEGO (PILOTOS AUTOMÁTICOS)
--------------------
1 operación manual
2 puntos en el objetivo principal
3 Perseguir el objetivo principal
4 posicionamiento fino
5 empuje lento
6 Vuelo y parada automáticos
7 Punto en la dirección del movimiento.
8 Punto opuesto a la dirección del movimiento.
9 Deténgase y luego entre en Piloto automático 4
0 Yugo reciente

EN EL JUEGO (ARMAS)
-----------------
Misil pseudoestelar F1
Misil Stinger F2
Misil de reconocimiento F3
Mina F4
Dron objetivo F5
Dispositivo láser de rayos X F6
REGRESAR Cañón impulsor de masa (MDC)

CONTROL DEL RATÓN
-------------
ARRIBA/ABAJO/IZQUIERDA/DERECHA - COMO YUGO DE NAVE ESPACIAL
BOTÓN IZQUIERDO - EMPUJE HACIA ADELANTE
BOTÓN DERECHO - EMPUJE RETRO

                               CONTROLES BÁSICOS
                               --------------
EL RATÓN

El mouse funciona en dos modos.

Como puntero de ratón convencional o como yugo de una nave espacial.

1. Como ratón, hay una mira circular que se asemeja a una mira de pistola que sirve
como puntero del mouse en pantalla. Al mover el mouse se mueve el puntero -
Al presionar el botón izquierdo se selecciona lo que se está apuntando. el raton
El puntero se centra en la pantalla antes de las operaciones del mouse.

2. Como un yugo, los movimientos del mouse controlan el ROLLing y PITCHing.
del buque.

Como yugo, el botón IZQUIERDO del ratón acciona los motores principales del barco, dando
6,3 Gs de empuje hacia adelante. El botón DERECHO opera un retropropulsor 1G.

                                CONTROLES CLAVE
                                ------------
Las teclas están agrupadas en secciones... Tecla numérica (NO en el teclado)
seleccionar pilotos automáticos.

Las teclas alfabéticas seleccionan pantallas y modificadores.... Lanzamiento de teclas de función
armas.

F - Vista frontal (a través de la pantalla de visualización, mirando hacia adelante). Para la mayoría de los
    juego esta pantalla es la predeterminada. Muestra la vista frontal del 
    Piloto de FOE-57 mirando hacia adelante desde la parte delantera de su nave.

Esta visualización podrá modificarse de la siguiente manera:

H - Pantalla frontal (activar o desactivar)

El headup display se superpone a la vista exterior. Aparece una cruz
en el centro de la pantalla y motas que representan espacios fijos
puntos en el mundo exterior que permiten al piloto comprender visualmente su
velocidad.

W - Armas arriba (activar o desactivar)

La exhibición de armas es otra capa del headup. Una representación gráfica
del barco, mostrando la posición y el número de armas restantes
aparece.

La mira se modifica para mostrar también armas y munición MDC.

Las etiquetas de identificación aparecen en cualquier embarcación visible.

Z - Acercar

X - Alejar

Estas teclas alteran la ampliación de la imagen vista hacia adelante.

T - Pantalla táctica

La computadora del barco conoce la posición y orientación de cada barco en
el espacio circundante. Por lo tanto es posible que genere una
Imagen en tiempo real del espacio desde cualquier punto de vista. Incluyendo (no
sorprendentemente) el punto de vista de la parte delantera de nuestro propio barco. Presionando 't'
inicialmente hace precisamente eso. Muestra la vista del espacio generada por computadora.
desde el frente de su FOE-57. Los planetas no se muestran. Al igual que la pantalla 'F', la
La visualización del arma se puede activar o desactivar y las teclas de zoom aún funcionan. el
Las motas de la cabeza no se pueden eliminar.

A diferencia de la pantalla 'F', esta imagen la genera la computadora del barco y puede
por lo tanto, presentarse desde cualquier punto de vista arbitrario.

ENTER (en el teclado numérico) alterará ese punto de vista. lo que será
Lo que se debe hacer es dar la imagen desde el morro de cualquier otro objeto o embarcación. repetido
Al presionar 'ENTER' se recorrerán todos los objetos cercanos. tu puedes
ver lo que ve la estación espacial - ver lo que ve un extraterrestre atacante o incluso
mirar desde un asteroide o desde la punta de un misil. Si el objeto que eres
viendo desde 'muere' en el curso de la visualización desde él - entonces la pantalla
parpadeará y se seleccionará el siguiente objeto. El término técnico para el
El objeto desde el que estás viendo es la partícula del ojo.

La computadora tiene otra forma de representar el espacio alrededor del barco. Presionando
't' nuevamente desde la pantalla táctica abrirá la pantalla Tanque. en
el centro de la pantalla es la ficha que representa la partícula del ojo. espacio
alrededor del barco se muestra como una esfera de puntos; se muestran otros barcos
como fichas. A medida que la Partícula Ojo gira, la nave en el centro parece
permanece quieto pero la esfera a su alrededor gira. 'Entrar' todavía funciona, lo que permite
cualquier nave se convierta en la Partícula Ojo.

En el centro de la imagen se muestra una vista ampliada de la nave Eye-Particle.
círculo en la parte inferior izquierda de la pantalla.

Las teclas Z y X funcionan en esta pantalla pero de forma ligeramente diferente.
Acercando y alejando la esfera. La rejilla del depósito permite
piloto para tener una visión general del espacio tridimensional.

Las pantallas táctiles y la pantalla delantera cuentan con anunciadores.
Estos mnemotécnicos parpadeantes se superponen en la pantalla para informar al
piloto de algún asunto.

Anunciadores:

PwS - que significa Continuar con la salida

NOr - significa nuevos pedidos recibidos

IcM - que significa Misil Entrante II
FMO - que significa Mensaje Fresco Sobresaliente

Tanto NOr como FMO solicitan al piloto que consulte la pantalla de mensajes. De hecho,
Un examen minucioso de algunos anunciadores revelará una letra minúscula M. Esta
es sugerir al piloto que consulte la pantalla de visualización de mensajes.

Al presionar la tecla M... M: abre la pantalla de mensajes.

Pantalla de mensajes (leer pedidos y mensajes entrantes).

la pantalla de mensajes está montada en una pantalla electroluminiscente montada sobre amortiguadores
debajo de la pantalla de visualización principal. Su propósito es mostrar los mensajes entrantes.
mensajes, tanto de Solbase como de otros buques.

D - Datos sobre otros buques

La pantalla D muestra un menú con los nombres de todos los buques conocidos. mientras aprendemos
acerca de nuestros adversarios alienígenas, esta lista crece para incluirlos. Señalando y
Al hacer clic en cualquiera de estos, aparecerá una hoja de descripción técnica de
ese buque.

N - Carta estelar de navegación

Esta pantalla de navegación muestra una representación tridimensional de todos
los sistemas estelares conocidos alrededor del Sol de la Tierra. Un resaltado azul parpadeante
indica nuestra posición actual. El puntero del ratón se puede utilizar para seleccionar cualquier
de los botones de control para manipular la pantalla.

Al hacer clic en cualquier estrella, se seleccionará.

Al seleccionar una estrella, esta pantalla seguirá esa estrella, de modo que ahora
aparece en el centro de la pantalla. Seleccionar una estrella tiene el efecto de
bloquearlo en la computadora de navegación, convirtiéndolo así en el destino
de cualquier futuro salto cuádruple.

Hay otra forma de seleccionar la estrella deseada: por nombre. Presionando el
La barra espaciadora abre un pequeño cuadro de diálogo. Escribiendo el nombre - o el primero
parte del nombre - seguido de retorno seleccionará la estrella nombrada, exactamente
como si se hiciera clic en él.

El texto en la parte inferior de esta pantalla muestra la ubicación actual y la ubicación seleccionada.
destino.

S - Carta del sistema solar

Esta es la otra mitad complementaria de la pantalla de navegación, que permite
control de destino.

Al presionar 'S' se mostrará el sistema solar de la pantalla de navegación Seleccionado
Estrella. Si no se ha seleccionado ninguna estrella, entonces el sistema solar mostrado será
ser el actual.

Esta pantalla muestra los planetas y sus órbitas. Satélites (lunas) y
También se muestran sus órbitas. debido a la enorme diferencia en las escalas, esto
La pantalla altera dinámicamente la escala.

Seleccionar cualquier cuerpo lo convierte en el destino del salto cuádruple.

                            CONTROLES DE NAVEGACIÓN
                            ---------------------
La nave de ataque interestelar Puño de la Tierra es piloteada empleando un
sistema de vuelo por cable. Todo lo que el piloto tiene para volar es la computadora - la computadora
vuela el barco. El barco podrá operar una selección de piloto automático.
opciones. Algunos ofrecen control manual total mientras que otros son completamente automáticos.
permitiendo al piloto atender otras tareas. Pilotos experimentados que emplean
Los modos manuales podrán superar al ordenador en maniobras básicas.

El yugo del ratón controla el movimiento de rotación del vaso. Izquierda-derecha
El movimiento determina proporcionalmente el rollo. Arriba-abajo controla el lanzamiento.
No hay control directo de guiñada.

Los botones del ratón activan el propulsor primario y el retropropulsor, de esta manera la embarcación
acelera exactamente a lo largo del eje de avance o acelera a lo largo del
eje inverso. Los pilotos de naves terrestres suelen estar desorientados cuando
volar por primera vez una nave espacial. No es necesario que una nave espacial apunte
en la dirección del movimiento. A menudo en combate es ventajoso estar
viajando en una dirección y apuntando las armas en otra.

La computadora de pilotaje tiene diez modos de operación que el piloto puede seleccionar,
dependiendo de las circunstancias.

Las teclas numéricas (no las del teclado) seleccionan diferentes modos de pilotaje
(pilotos automáticos):

               Orientación/Empuje

1. Operación manual - mouse   
   pilotaje MANUAL/MANUAL

2. Apunte el barco al objetivo principal COMPUTADORA/MANUAL

3. Persiguiendo el objetivo principal COMPUTADORA/COMPUTADORA

4. Posicionamiento fino (modo lento) MANUAL/MANUAL

5. Arrastre y parada automáticos COMPUTADORA/COMPUTADORA

6. Vuelo automático y parada COMPUTADORA/COMPUTADORA
7. Apuntar en la dirección del movimiento COMPUTADORA/MANUAL

8. Apunte en dirección opuesta a la dirección de
   movimiento COMPUTADORA/MANUAL

9. Detener (luego pasar al modo piloto 4) COMPUTADORA/MANUAL

0. Vuelva a centrar el yugo.

El modo 4 es más importante cuando se intenta establecer una posición exacta. eso
simula un sistema de movimiento sin inercia donde el barco sólo se mueve cuando
bajo empuje y se detiene instantáneamente. Sólo es posible el movimiento a baja velocidad en
este modo. No se puede ingresar a este modo a menos que el barco esté estacionario.

L - Cuando esté en la bahía de lanzamiento de Solbase. Esta clave inicia la secuencia de lanzamiento.

Q - Salto cuádruple

Esta tecla inicia el salto cuatriespacial a la ubicación seleccionada. esto será
no operar en la bahía de lanzamiento. Si los motores Quad Space no están conectados, esto
La tecla no efectuará un salto cuádruple.

ESCAPE: lanza el vehículo de recuperación del piloto. Si los pernos explosivos tienen
Si se ha preparado, esta llave disparará la cabina y la cápsula de soporte vital primario.
fuera de la proa del barco y, con suerte, a un lugar seguro. El saltador micro-quad
pack devolverá automáticamente el pod a Solbase. la inteligencia
La división ha insistido en que se destruya un barco abandonado para evitar que
caiga en manos enemigas, por lo que este procedimiento también iniciará la
secuencia de autodestrucción en el sistema de fusión.

                               SISTEMAS DE ARMAS
                               --------------
Hay provisiones para cinco clases de armas a bordo del buque. cada clase
está vinculado a un circuito de lanzamiento separado. Cada arma lanzada podrá tener un
objetivo independiente.

SUPERPOSICIÓN DEL SISTEMA DE ARMAS

La tecla W - en pantallas tácticas o avanzadas abre la pantalla desde el
computadora del sistema arma. Esta pantalla muestra el número de armas que quedan como
así como su posición en los pilones del casco. Esta pantalla también muestra posibles
objetivos conocidos por el sistema.

Las fichas de objetivo aparecen como cuadros verdes y se colocan sobre posibles objetivos.
Símbolos: dentro de los cuadros ayudan a identificar el tipo de objetivo:

Si una embarcación tiene un símbolo de mira superpuesto, entonces esa es la posición actual.
objetivo principal seleccionado. El objetivo principal. Para seleccionar una nueva primaria
objetivo, apunta la nave hacia una nueva nave y presiona la barra espaciadora.

Cuando se lanza un arma, el objetivo principal actual es el objetivo de esa arma.
intentará destruir.

Los pilotos expertos podrán lanzar rápidamente tres misiles a las tres
diferentes buques apuntando, disparando y rápidamente reorientando y
re-disparando. Una vez que se lanza un arma, no se puede recuperar ni volver a apuntar.

TECLAS DE FUNCIÓN LANZAMIENTO DE ARMAS

Misil pseudoestelar F1

Misil Stinger F2

Misil de reconocimiento F3

Mina F4

Dron objetivo F5

Los misiles se lanzan a cualquier objetivo seleccionado. Los misiles se pilotean como
mini-nave espacial. Se toman tiempo para orientarse y trazar un camino hacia
sus objetivos. Cuando se lanzan, son acelerados hacia adelante por
minipropulsores. Los misiles pueden tardar algunos segundos en orientarse.
hacia el camino elegido antes de que se enciendan sus propulsores principales. es
por lo tanto útil pero no esencial para lanzar un misil en la dirección que
quiere ir. Los misiles pueden incluso lanzarse contra otros misiles.

Cada clase de embarcación es única. Algunas embarcaciones están fuertemente blindadas y sólo pueden
ser destruido con el arma adecuada.

Los misiles pseudoestelares son los más poderosos y peligrosos. no
sólo destruirán el buque objetivo sino que también destruirán cualquier otro
buque dentro del radio de destrucción, incluido el buque que lo disparó. si tu
Dispara uno de estos y aléjate.

Los misiles Stinger son misiles de uso general y son idénticos en la mayoría
respecto a los misiles barco-barco utilizados por las fuerzas alienígenas.

La sonda o misil de reconocimiento simplemente recopila datos sobre su objetivo. encendido
impacto, escanea profundamente el objetivo y transmite los datos a la nave. una vez
escaneado de esta manera el vehículo examinado aparecerá en la pantalla de datos.

VOLVER fuego MDC

El MDC o Mass-Driver Cannon proporciona fuego antimisiles limitado, como tal
está clasificada como un arma enteramente defensiva. Dispara balas de hierro a
Energías de alta cinética que vaporizan cualquier objetivo pequeño. Haz y partícula
Las armas han demostrado ser ineficaces para esta tarea. Uso efectivo de esta arma.
Exige que el piloto intente maniobras evasivas antes de intentar disparar.
derribar un misil.

OPERACIÓN DEL JUEGO

El juego comienza con el piloto dentro del FOE-57 que está atracado en uno de
las cuatro bahías de lanzamiento de Solbase.

Solbase está girando hacia una gravedad artificial probada. Texto en el encabezado
La pantalla solicita al jugador que lea el mensaje en pantalla. Esto se puede ver
presionando la tecla 'M'. Una vez recibidas las órdenes, el jugador
puede lanzar la nave. Se lanza cayendo desde la parte inferior del
bahía de lanzamiento. Si hay armamento cargado a bordo, entonces aparecerá la pantalla de ordenanzas.
Aparece, mostrando las armas a medida que se cargan. Una vez en el espacio - el yugo
controla el movimiento. El modo piloto 1 está seleccionado de forma predeterminada. El jugador puede caer
la nave alrededor y vea la gran estructura de Solbase girando. una serie de
Cuatro marcadores de navegación azules parpadeantes indican el eje de la plataforma Solbase.

Solbase se encuentra en una órbita polar alrededor del Sol, a unos 140 millones de kilómetros de distancia. girar
en la pantalla frontal para ver las colas de movimiento. Encienda los sistemas de armas y
apagado. Acelera la nave hasta la velocidad azul (las colas de avance se vuelven azules a
indican una velocidad más alta). Utilice el piloto automático 9 para detener la nave. Practica
detenerse y girar. ¡Esto no es un avión! Girando sin
¡La aceleración no resulta en un cambio en la velocidad! La tecla 'S' aparece
el mapa del sistema solar. El mouse ahora opera un cursor. Al hacer clic en el
Los botones dan como resultado la rotación o el zoom. Al hacer clic en un planeta se produce el
Planeta que será seleccionado como destino espacial cuádruple. El nombre del seleccionado
Los planetas aparecen en la pantalla. La pantalla sigue para colocar el
planeta seleccionado en el centro de la pantalla. La tecla 'N' muestra el
Pantalla de navegación estelar. Esto permite la selección de otros sistemas estelares como
destinos. El destino seleccionado actualmente se muestra parpadeando. La 'M'
La tecla abre la pantalla de mensajes. Esta es la forma en que el piloto recibe mensajes de texto.
información del mundo exterior. Ignorar los mensajes resultará en
incurrir en penalizaciones de juego.

                                   ATRAQUE
                                   -------
Atracar con Solbase no es difícil pero requiere paciencia y atención.
detallado. Así que presta atención. Los topes magnéticos dinámicos evitan ligeras
imprecisiones por daños al barco o a Solbase. Es importante que el
El barco está en el eje preciso y se mueve exactamente a lo largo de él. la orientacion
del barco no tiene importancia. Existe una forma sencilla de atracar. hay cuatro
Marcadores de navegación parpadeantes que indican el eje de acoplamiento exacto de Solbase.
El más externo de ellos es importante. Para algunas personas es útil si
selecciónelo como objetivo principal. De esa manera siempre está marcado con una cruz y
Es más difícil perder.

                 MISIÓN UNO 'PASEO A TRAVÉS'/GUÍA PARA ATRACAR
                 -------------------------------------
Una vez que el juego se ha cargado y ha pasado por la secuencia de introducción, el
Aparecerá la pantalla de título que muestra la nave espacial FOE-57.

PRESIONE CUALQUIER TECLA

Ahora aparecerá la pantalla para guardar/cargar juego.

HAGA CLIC EN 'CONTINUAR CON EL JUEGO'

Ahora verá la vista desde el frente de su nave espacial en el punto de acoplamiento.
bahía. 'FMO' y 'NOR' parpadearán.

PRESIONE M

Recibirás tu mensaje de bienvenida.

PULSE M OTRA VEZ

Recibirás tus primeros pedidos.

PRESIONE F

Ahora volverá a ver la vista de la cabina. 'PWS' (Continuar con la salida)
estar parpadeando.

PRESIONE L

Esto lanza tu oficio.

PRESIONE 9

Ahora estará estacionario y debería ver Solbase y los cuatro
Marcadores de navegación (puntos azules parpadeantes). Aparecerá 'FMO'.

PRESIONE M

Se le pedirá que vuele lejos de Solbase.

PRESIONE F

Volverás a la vista delantera

PRESIONE H

Aparecerá su HUD (pantalla frontal).

PRESIONE W

Aparecerá tu pantalla de armas.

EMPUJE EL RATÓN SUAVEMENTE HACIA ADELANTE

Y cuando el marcador de navegación más externo aparezca en la mira...

ESPACIO DE PRENSA
Ahora ha nombrado este marcador de navegación como su "objetivo principal".

VUELA ALEJADO DE SOLBASE HASTA QUE APARECE 'FMO'

PRESIONE M

Ahora se le indicará que vuele hasta el marcador de navegación más externo.

PRESIONE F

OBTENGA EL MARCADOR DE NAVEGACIÓN EXTERIOR EN SU MIRA

(Si no puede hacer esto, presione 2, que se bloqueará en el navegador
Marcador, luego presione 4).

PRESIONE EL BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN ** PERO NO MUEVA EL RATÓN **

(Si el mouse se mueve, debe presionar '0' para detener, luego 4, luego repetir el proceso de
Alineación con marcador de navegación).

Esto lo llevará al marcador de navegación. Cuando estés allí, 'FMO'
aparecer.

PRESIONE M

Se le indicará que vuele a lo largo del eje de atraque hasta Solbase.

PRESIONE F

OBTENGA SOLBASE EN EL CENTRO DE LA MIRADA

EMPUJE HACIA SOLBASE HASTA PASAR EL MARCADOR DE NAVEGACIÓN MÁS INTERIOR

OBTENGA SOLBASE EN EL CENTRO DE LA MIRADA

PRESIONE 1

PRESIONE EL BOTÓN IZQUIERDO DEL RATÓN SUAVEMENTE

Ahora deberías estar volando LENTAMENTE hacia Solbase. cuando estés casi
allí, su vista cambiará a la de la cámara acoplable y verá
el muelle de su barco.

Tu vista ahora volverá al interior del barco, mirando hacia afuera del muelle.
bahía. 'FMO' parpadeará.

PRESIONE M

Será felicitado por su exitosa misión.

¡BIEN HECHO!

              ** AÚN MÁS DEL SEÑOR FANTASMA DE MWB/IKARI **

  *** BUENO, ME SALGO DE VACACIONES POR 2 SEMANAS. NOS VEMOS CUANDO VUELVA ***
=====================================================================================
         		OCABEZA - GUÍA DE MISIÓN

Escrito por PARASITE de LSD.


MISIÓN 1
Acostúmbrate a los controles principales del barco. Todo lo que tienes que hacer en este 
La misión es volar 4000 M desde Solbase, dar la vuelta y mirar a Solbase. volar 
hasta la baliza más alejada y luego volar cuando obtengas el permiso apropiado. 
señales para solbase.

MISIÓN 2
Salta en cuádruple al espacio terrestre y vuela hacia las naves tecnológicas. lo harás 
Recibirá un mensaje indicándole que regrese. Regresa y entra al espacio. 
estación.

MISIÓN 3
Pruebe los misiles Stinger en el espacio de Venus. Vuela de regreso y atraca.

MISIÓN 4
Pruebe el Mass Driver Cannon que se ha instalado en su barco. prueba, 
y volar de regreso.

MISIÓN 5
Esta misión le permite probar el PRM o el módulo de recuperación piloto instalado en 
tu barco.

MISIÓN 6
En esta misión tendrás que patrullar el espacio de Mercurio.

MISIÓN 7
Perturbaciones de Partol en el espacio Tritón. Tendrás que patrullar un dron 
barco. No olvide enviar un DGP o una sonda de recopilación de datos para obtener 
información sobre el barco.

MISIÓN 8
Enfréntate a un número desconocido de enemigos (dos A-Wings) en el espacio Tritón. enviar 
DGP antes de destruirlos.

MISIÓN 9
Cuatro Corsairs han tenido problemas técnicos, cuídalos hasta que 
Llega el barco de apoyo. Te encontrarás con algunos A-Wings, que 
debe destruir.

MISIÓN 10
Consulte el sistema CH-010 para detectar niveles de radiación inusuales. tan pronto como 
Cuando llegues allí, descubrirás que se ha convertido en un agujero negro. Lea el 
mensaje en su computadora y luego cuádruple espacio de regreso a Solbase y conéctelo.

MISIÓN 11
Seguimiento de información del enemigo en Alpha Centuri/Bainks. patrulla 
el espacio, lea el mensaje y regrese a Solbase.

MISIÓN 12
Ve a Niven/Tau Ceti e investiga un nuevo diseño de caza. tendrás 
desplegar un DGP en el objetivo desconocido cuando se acerque lo suficiente. entonces 
quad de regreso a Solbase.

MISIÓN 13
Controle un convoy de barcos. Ve al barco líder y acércate mucho. 
(entre 5-100m). Luego cargará su barco para que el convoy 
hacer un salto cuádruple. Regrese a Solbase.

MISIÓN 14
Un C-Wing superó la defensa exterior de Solbase y penetró en el espacio de Marte. 
Cazalo y destrúyelo. es fácil de matar. Regrese a Solbase.

MISIÓN 15
Pruebe las nuevas minas de proximidad en el espacio de Venus. Dispáralos al tonto 
objetivos.

MISIÓN 16
Conocerás al berserker. ¡Dispara todo lo que tengas y asegúrate de que acierte! 
Lee todos los mensajes, y cuando el Bezerker envíe "Dejar este espacio 
criatura, antes de que te coma", espacio cuádruple de regreso a Solbase.

MISIÓN 17
Observe a Bezerker en el espacio Tau Ceti/Protector. Míralo y ve si 
Puedo conseguir un escuadrón de drones con los DGP. Cuando él te sigue, disparas a todos.
armas hacia él. Asegúrate de que todos acierten o morirás más adelante en el juego.

MISIÓN 18
Patrulla de rutina del espacio Kruger-60.

MISIÓN 19
Si todo salió bien en los dos primeros encuentros con el bezerker, 
Estará en el espacio de Plutón. golpearlo desde lejos.

MISIÓN 20
Patrulla de rutina de Sigma Draconis. Te encontrarás con el Bezerker otra vez y 
Me llaman Bach a Solbase.

MISIÓN 21
Se le pedirá que revise las señales de emergencia de Alpha 
Centuri/Avispa.

MISIÓN 22
Se le pedirá que compruebe una llamada de socorro procedente de un centro médico. 
convoy. Te encontrarás con Bezerker una vez más y te llamarán.

MISIÓN 23
El bezerker se vuelve personal. Tú también debes hacerlo y deshacerte de él de todos modos. 
tu puedes. Llévalo al CH-010 y espera a que sea absorbido y 
destruido. Cuando hayas leído el mensaje y lo hayas visto desaparecer en 
El agujero negro cambia de color. Quad regresa a Solbase y consigue tu 
mensaje de felicitación.

MISIÓN 24
Patrulla Proximita Centuri/Goldenman. Te encontrarás con los tres C-
Alas. Destrúyelos y regresa cuando se te indique.

MISIÓN 25
Mira nueva nave entre los planetas de Sirio dos o tres, así que olvídate 
sobre ir a todos. Llegué a uno o a ambos para encontrarlo.

MISIÓN 26
Intercepta y destruye el H-Wing alrededor de la luna de la Tierra. Pero no lo harás 
ser capaz de destruirlo, sólo dañarlo.

MISIÓN 27
Protege un carguero de combustible que se dirige a Solbase. Sal ahí rápido y 
guárdalo. Destruye todos los barcos que vengan.

MISIÓN 28
Investiga la actividad en el Sistema Tau Ceti. Comience desde Mote y trabaje su 
camino a pie. Antes de viajar en quad a Mote, asegúrese de estar 
estacionario, de lo contrario se convertirá en humo. Cuando las minas están 
destruido, continúa y hace quadspace de vez en cuando hacia FOOT. cuando 
Cuando llegues allí, te dirán que regreses.

MISIÓN 29
Investiga una sola embarcación en Barnards/Ptolemy.

MISIÓN 30
Sigue a los otros FOE-57 hasta el espacio Kruger-60. Prepárate para una sorpresa 
ataque desde un H-Wing. Usa todas las armas, incluso el MDC y lo hará. 
explotar. Siga las instrucciones de los líderes de vuelo.

MISIÓN 31
Destruye todos los vasos en el sistema tau Ceti/Gift. Todos los portadores de huevos deben ser 
destruido.

MISIÓN 32
Destruye todas las naves en la Nebulosa del Escorpión. Encienda la pantalla táctica para 
filtrar la interferencia de la Nebulosa. También te encontrarás con un 
Dispositivo de camuflaje sirio. Destruye tanto como sea posible.

MISIÓN 33
Pruebe las nuevas minas láser de rayos X en el espacio de Venus.

MISIÓN 34
Destruye algunas de las naves en masa en el espacio de Saturno/Titán. Usa todas las armas.

MISIÓN 35
La flota siria ha penetrado hasta Solbase y está fuera del 
base. Consigue las H-Wings primero. De lo contrario destruirán la estación. 
Una vez que los barcos hayan sido destruidos, atraca.

MISIÓN 36
Pruebe misiles con ojivas pseudoestalares en el espacio de Venus. Ten cuidado, ellos 
son peligrosos.

MISIÓN 37
Destruye los restos de la flota siriana con las armas que tienes. 
Se pueden encontrar en el espacio terrestre.

MISIÓN 38
Sigue al súper carguero desde Plutón hasta Sirius Five y destruye el clon. 
barco. Siéntate y disfruta de la secuencia final.
 
NOTAS GENERALES
Para evadir los misiles enemigos, vuela hacia atrás frente al enemigo y haz 
Asegúrate de mantenerte al menos a 3000 m delante de él. De esa manera sus misiles 
quedarse sin combustible antes de que puedan acercarse a usted.
En la misión 27, antes de ir a Mote, asegúrate de no moverte. 
Si lo haces, chocarás contra una mina y serás destruido. No dispares ningún 
armas innecesariamente o no irás a la siguiente misión. Solbase 
no le devolverá la llamada, por lo que cuando haga un espacio cuádruple y atraque, será 
te dijeron que lo hicieras de nuevo porque hiciste saltos no autorizados.
Al disparar minas de proximidad, las dos primeras salen desde abajo y 
los dos segundos desde lo alto del barco. Cuando disparas a algo, 
Levanta ligeramente la nariz y dispara los dos primeros. Luego baja la nariz 
ligeramente y dispara los dos segundos. Las minas láser no necesitan 
procedimiento.
Si realizas saltos cuádruples innecesarios, entonces debes cumplir la misión. 
otra vez.
Para acabar con el Bezerker, debes golpearlo con todo cada vez que
verlo. Vuela hacia atrás frente a él y dispara armas. Seguir 
Consejos de misión: eventualmente será aplastado por el agujero negro.

Fin.