W W A RRRR L OOO RRRR DDDD SSSS
     W W W A A R R L O O R R D D SS 
      W W W W AAAAA RRRR L O O RRRR D D SSS
       W W A A R R LLLL OOO R R DDDD SSSS
      

       De: The B e ag l e Boys
 

                 CONTENIDOS
1. INTRODUCCIÓN (3) 9. MOVER (19)
                                       9.1 Puntos de movimiento (19)
2. RESUMEN (3) 9.2 Movimientos ilegales (19)
                                       9.3 Movimiento en pilas (20)
3. TUTORIAL (5)
                                   10. ATACAR (20)
4. INICIO DE UN JUEGO (6) 10.1 Detalles del ataque (20)
    4.1 Elección de bando (6) 10.2 Puntos de fuerza (20)
    4.2 El diseño de la pantalla (7) 10.3 Atacar ciudades (20)
    4.3 Vivir en Illuria (8) 10.4 Cómo funciona el sistema (21)
        4.3.1 Comandos(8)
        4.3.2 Órdenes (11) 11. BÚSQUEDA (21)
        4.3.3 Acciones del héroe (1) 11.1 Detalles de la búsqueda (21)
        4.3.4 Informes (13) 11.2 Dónde buscar (22)
        4.3.5 Características del juego (14) 11.3 Los artefactos (22)
                                       11.4 Acciones y artefactos (22)
5. EJÉRCITOS (15) 11.5 Bibliotecas (22)
    5.1 Intorducción a los ejércitos (15) 11.6 Sabios (23)
    5.2 Apilamiento (15) 11.7 Bendición (23)
    5.3 Información del ejército (15)
                                   12. CÓMO GANAR (23)
6. JUGAR EL JUEGO (16)
    6.1 Condiciones iniciales (16) 13. FORTALEZAS (24)
    6.2 Un turno de muestra (16)
                                   14. ENTREGA (26)
7. DINERO (17)
    7.1 Ingresos/Gastos (17) 15. CRÉDITOS DE DISEÑO (26)
    7.2 Falta de dinero (17)
                                   APÉNDICE
8. PRODUCCIÓN (17) Datos de ciudad y ejército (27)
    8.1 Detalles de Producción (17) Costos de Movimiento (29)
                                       Mecánicas de combate (30)
                                       Tipos de ejército (33)
                                < 1 >

1. INTRODUCCIÓN
 Warlords es un juego para ocho jugadores sobre la lucha por el poder supremo en el legendario
Reino de Iluria. El manual está escrito para todas las versiones del juego. Computadora
La información específica se puede encontrar en la tarjeta de información separada y en un 
Archivo LÉAME. Si hay un archivo README, léelo antes de iniciar el juego.
 Si tienes algún problema con los componentes o preguntas sobre el juego, 
comuníquese con el Grupo de Estudios Estratégicos en una de las direcciones que se muestran al final
de este manual.

2. UNA NOVEDAD
 Warlords es un juego de guerra estratégico, en el que participan ocho jugadores diferentes, para
dominación del Reino de Illuria. Lo pueden jugar de una a ocho personas,
con la computadora tomando las posiciones restantes. Por ejemplo, podrías tener
un humano contra siete computadoras o tres humanos contra cinco computadoras
oponentes; La combinación de jugadores humanos y informáticos depende de ti. Incluso puedes
Mira a ocho jugadores de computadora pelear.
 El Reino de Illuria, después de algunas severas disputas internas, se ha puesto bajo
una paz hosca e incómoda. Esta tregua ha desaparecido ahora, junto con el archi-
mago que lo impuso. Los ocho imperios de Illuria se dan cuenta de que este es su
oportunidad de dominación total, una situación muy inestable. Las fuerzas están siendo
movilizados para la conquista, y sólo un Señor de la Guerra Supremo prevalecerá.
 Tus objetivos en Warlords son brutalmente simples: eliminar a todos los grupos organizados.
oposición a su gobierno. Para ello tendrás que controlar las ochenta ciudades.
en las tierras de Illuria, y así eliminar a los siete oponentes.
 Hay muchas maneras de lograrlo y la fuerza bruta es sólo una de ellas. tu
podrías aliarte con dragones o magos, o hacer que tus héroes busquen y empuñen
espadas mágicas que inclinarán la batalla a tu favor. Tácticas militares inteligentes
¡E incluso la guerra económica también son posibilidades!
El Reino de Illuria está dividido aproximadamente en ocho partes, cada una controlada
por uno de los ocho imperios. Los imperios contendientes aparecen a continuación, con sus
color identificativo y una breve descripción. Si no hay color disponible,
o los colores son diferentes, esto será cubierto en su computadora específica
instrucciones.

Los sirios (blanco)
 Los sirios son caballeros de una antigua orden caballeresca, dedicada a la dispersión.
la adoración de su Dios a toda Illuria. La conversión por la espada es su
método favorito (y algunos dicen que es el único) para difundir la buena palabra. su
La ciudad capital es Marthos, en el extremo sur del este de Sulador.
                                < 3 >

2. Los gigantes de la tormenta (amarillo)  
 Los Gigantes de la Tormenta son una raza de poderosos gigantes de doce pies de altura, cuya capital
La ciudad, Stormhiem, está ubicada en la cima de Storm Mountain, en el oeste de Sulador.
Los Gigantes de la Tormenta desprecian a todos los que son más bajos que ellos y han prometido
purificar Illuria de lo que ven como una infestación de plagas minúsculas.

3. Los enanos Gery (marrón)
 Los Enanos Grises son un pueblo resistente que vive en la ciudad de Khamar, que está 
encontrado en las montañas Niroth en Central Lauredor. Quieren minar y 
Explota todos los tesoros de Illuria sin permiso ni obstáculos. la superficie
Las razas habitantes de Illuria son consideradas uniformemente como un obstáculo para esto.
gran ambición.

4. Los Orcos de Kor (Rojo)
 En la ciudad de Kor, en el lejano Huinedor, vive una raza degenerada de Orcos, liderados por
por una vil criatura conocida como el Gran Orco. Años de ser objeto de ambos
La burla y el disgusto hacia las otras razas han engendrado un terrible resamor. ellos
No se detendrán ante nada para extender su sangriento gobierno por toda Illuria.
El resto de Illuria considera el término "degenerado", cuando se aplica a los Orcos, como
redundante.

5. Elvallie (verde)
 Elvallie es el nombre de un bosque y de una ciudad y de las personas que allí habitan.
Es la tierra natal de los Elfos de la Luz de Illuria, en Central Sulador. un
raza arrogante, creen que sólo ellos son aptos para vivir en armonía con la
tierra. Consideran que la eliminación de todas las demás razas inteligentes de Illuria es
simplemente una buena práctica ecológica.

6. Los Selentines (Azul Oscuro)
 Los selentinos son un cruel imperio de humanos, cuya capital es Enmouth, en la
Borde occidental de Lauredor, junto al mar de Paramer. Son una gran fuerza naval y
No perderán ninguna oportunidad de extender su dominio a nuevas tierras. También consideran
todos los árboles como barcos que simplemente aún están por construirse.

7. Los señores de los caballos (azul claro)
 Los Señores de los Caballos son un pueblo salvaje que vive en las llanuras del este de Lauredor.
entre las montañas Blanca y Nirnoth. Su capital es Dunethel,
donde normalmente se les puede encontrar reuniendo grandes legiones de caballería. ellos codician
todas las tierras de Illuria, y considerarlo el colmo del logro para estabilizar
sus caballos en las ruinas de otras civilizaciones.

8. Lord Bane (negro)
 Lord Bane es una fuerza maligna que acecha en su ciudadela en los alrededores.
montañas de Argundor. Sus legiones incluyen todo tipo de razas deformadas, como
como Elfos Oscuros, Hombres, Ogros y Orcos. Tanto la tradición como la ambición decretan que
Intentó esclavizar a toda Illuria.
                               < 4 >

3. TUTORÍA
 Sería una buena idea antes de comenzar este tutorial leer el Capítulo 4, en
al menos hasta el final del apartado 4.3.1. esto te dará la imagen general
del diseño de la pantalla en Warlords.
 Consulta la tarjeta específica del ordenador para instalar el juego en el disco duro.
o ejecutarlo desde disquetes.
 Cuando se muestre la pantalla de opciones del juego al inicio del juego, elige
Juega a Elvallie como humano. Haga clic en el icono al lado del nombre de Elvallie hasta
Aparece la palabra humano. Configure a todos los demás jugadores bajo el control de la computadora como
Caballeros; haz clic en cada icono hasta que aparezca la palabra Caballero. cuando tienes
terminado, haga clic en Aceptar. botón. Los jugadores del ordenador tomarán cada uno su
primer giro, luego la pantalla de información le pedirá que comience su primer giro.
Como este es el primer turno del juego, se proporciona automáticamente un héroe.
Haga clic una vez para abrir el cuadro de diálogo. Haga clic en el botón Nombre o en el campo de texto,
escriba un nombre en el cuadro de diálogo y presione la tecla Enter. Haga clic en el botón Listo
Cuando haya terminado, haga clic en Aceptar. botón. El héroe aparecerá en tu
Capital, y serás colocado automáticamente en la pantalla de PRODUCCIÓN.
 Tienes tres opciones, infantería pesada en dos turnos/cuatro piezas de oro, elfos
arqueros en un turno/cuatro piezas de oro y pegasos en seis turnos/dieciséis piezas de oro
piezas. Haga clic en el icono del arquero elfo y luego haga clic en el botón PROD.
Acabas de decirle al castillo que produzca un arquero elfo por turno.
 Da la casualidad de que hay un castillo neutral y muy débil justo arriba del
camino, y es casi seguro que tu Héroe podría tomar el lugar simplemente girando
arriba. Sin embargo, como se trata de un tutorial, seremos un poco más cautelosos.
Elija la acción Finalizar giro en el menú Turno.
 Después de una breve pausa para que los jugadores de la computadora hicieran su segundo movimiento,
Será tu turno nuevamente. Haga clic para iniciar el turno. Verás un mensaje
anunciando la llegada de los "Primeros Arqueros Elfos de Elvallie", y preguntando si
desea seguir produciéndolos. Haga clic en el botón SÍ para seguir batiendo
Saca tus tropas.
 El ejército se agregará a tu héroe, formando una pila de dos. eso es suficiente
para hacer sobre los neutrales en el camino. Un icono del ejército, ya sea el héroe o el
arquero elfo, aparecerá en la muralla de la ciudad. El otro icono está debajo.
Haga clic en el icono superior. Aparecerá un pequeño cursor sobre el icono. esto dice
le indicará que el icono superior está seleccionado. Para seleccionar toda la pila (es decir, el héroe
y el arquero elfo), haz doble clic en el icono superior. Un cursor más grande tiene
Apareció, rodeando el asta de la bandera adyacente al ejército. El cursor más grande
le dice que toda la pila está seleccionada. El cursor más pequeño te dice
que sólo se selecciona un único ejército. El tamaño de la bandera te dice cuántos
Los ejércitos están en cada pila.
 Mueve el cursor aleatoriamente sobre el mapa. Cambia a una forma de flecha, indicando
que las órdenes de movimiento son posibles.
 Desplázate por el mapa con la tecla de flecha hasta que aparezca el castillo gris.
la esquina superior derecha. Haga clic con el mouse justo al lado del lado izquierdo
                                  < 5 > 

del castillo. Tu pila se moverá hasta ese punto. (Si mantienes presionado el cursor
sobre el castillo, el cursor se transforma en una espada, y si haces clic
allí suena un pitido de error. Debes estar adyacente al ataque.)
 Una vez adyacente, deberías tener dos puntos de movimiento restantes, lo suficiente para
ataque. (Si no lo haces, espera hasta el siguiente turno). Mueva el cursor sobre el
castillo hasta que se haya transformado en una espada y haga clic. La batalla se une
inmediatamente y se muestran los resultados. Es casi seguro que ganarás. encendido
En caso de que no lo hagas, ¡simplemente reinicia el tutorial nuevamente! si tienes
ha salido victorioso, haz clic para que aparezcan los detalles de producción de los recién conquistados.
castillo en la pantalla de información. Sólo hay un tipo de unidad que se puede construir en
este castillo, así que haz clic en el ícono de Infantería ligera y luego en el botón Prod.
Seleccione FINALIZAR TURNO en la barra de menú.
 ¡Faltan dos castillos y faltan setenta y ocho! El objetivo desde el principio es agarrar
tantos castillos neutrales (los grises) como sea posible, antes de que los otros chicos
puede. Hay un grupo de tres al noreste del que acaba de ver.
capturado. Dirígete hacia aquellos que están lejos y produce tantos ejércitos como puedas rápidamente.
lo más que puedas para conseguir los otros castillos neutrales alrededor del lugar. Ver el Capítulo 12
para obtener más detalles sobre cómo ganar el juego.
 Un recordatorio sobre pilas y ejércitos
 Es importante darse cuenta de la diferencia entre clic simple y doble.
en los iconos de las unidades. Un solo clic selecciona un solo ejército de una pila, el doble
al hacer clic se selecciona toda la pila. Generalmente querrás hacer doble clic.
 Armar (y acumular) se deseleccionará automáticamente cuando su movimiento
se acaba el subsidio. Si no deseas que una unidad o pila use todos sus
asignación de movimiento, debes anular la selección del ejército (o pila) haciendo clic en el
Barra de comandos.

4. COMENZAR UN JUEGO
 Siga las instrucciones de la tarjeta específica de la computadora para cargar y
comenzando el juego.

4.1 Elegir bando
 Lo primero que verás al comenzar un nuevo juego es la pantalla de título.
Haga clic con el botón del mouse para superar esto. Verás la pantalla de configuración del juego.
Esta identificación donde eliges qué bandos jugarán las personas y cuáles
unos por la computadora.
 El lado izquierdo de la pantalla enumera los ocho imperios del juego junto con
con los iconos que muestran quién los controla. Hay cuatro niveles de
control por computadora, Caballero, Barón, Señor y Señor de la Guerra. Los señores de la guerra informáticos son
Oponentes muy feroces, y te recomendamos que empieces jugando contra
Caballeros.
 Para cambiar el control de un jugador, simplemente haga clic en el icono. Una dificultad
El factor aparece en la parte inferior de la pantalla. Cuanto más duros sean tus oponentes,
cuanto mayor sea el factor de dificultad. Un humano luchando contra siete señores de la guerra informáticos.
es lo más difícil posible (100% de dificultad). Cuando todas tus elecciones han sido
realizado, haga clic en Aceptar. botón para iniciar el juego.
 Queremos que se dé cuenta de que la computadora usa exactamente las mismas reglas que usted.
                             < 6 >
hacer. No hay bonos secretos disponibles para los jugadores de computadora. De hecho,
lo contrario es cierto. Por ejemplo, los Caballeros desperdician dinero deliberadamente y
A veces olvidan lo que están haciendo y a quién odian.
 Startigic Studies Group ha sido pionero en el desarrollo de tecnologías artificiales superiores.
Inteligencia en juegos de estrategia. Warlords se beneficia de estos años de
experiencia y creemos que el nivel de sutileza y habilidad mostrado por el
jugadores de computadora en este juego es insuperable.

4.2 El diseño de la pantalla
 La pantalla de la computadora se divide en cinco áreas principales.

Área A: este es el mapa de juego. La mayor parte de la acción del juego tiene lugar en este
mapa. Es el mapa táctico. Verás vistas de cerca de tus ejércitos y
castillos aquí, y controlarás su movimiento haciendo clic en esta pantalla.

Área B: este es el mapa estratégico. Esta pantalla muestra un mapa de toda Illuria.
Siempre está presente durante el juego. El área del Mapa Estratégico actualmente
visible en el mapa de juego se muestra mediante un pequeño cursor. Si necesitas global
información, como dónde se encuentran todos tus ejércitos, se mostrará
en esta pantalla.

Área C: esta es la pantalla de información. Cualquier información de texto se mostrará aquí abajo.
Esto incluye qué número de turno es, cuánto oro tienes y estadísticas.
para tus ejércitos, así como muchas otras cosas.
                                   < 7 >

Área D: esta es la barra de comandos. Las acciones más comunes utilizadas en Warlords son
ubicado en la barra de comando central.

Área E: esta es la franja de menú. Las acciones restantes utilizadas en Warlords son
ubicado en la franja Menú.

4.3 Viviendo en Iluria
 Las acciones en Warlords se han dividido en cinco categorías.
(1).Comandos. Estos se emiten directamente haciendo clic en el mapa, o
haciendo clic en la barra de comandos en el medio de la pantalla.
(2).Órdenes. Se accede a ellos desde la franja de menú en la parte superior de la
pantalla. Las acciones que se pueden elegir en este menú se utilizan con menos frecuencia.
que los comandos.
(3) Acciones del héroe. Estos se aplican sólo a los héroes. Se accede a ellos desde el menú.
tira en la parte superior de la pantalla.
(4).Informes. Estos se utilizan para obtener información sobre el estado del juego.
Se accede a ellos desde la franja de menú situada en la parte superior de la pantalla.
(5).Características del juego. Estas características afectan el entorno de juego. ellos son
Se accede desde la franja de menú en la parte superior de la pantalla.

4.3.1 Comandos

SELECCIONAR EJÉRCITO
 Cuando el cursor se coloca sobre un ejército o grupo de ejércitos, cambiará
forma para indicar que puedes seleccionar el ejército superior. Simplemente haga clic con el mouse
una vez para seleccionar el ejército. Escuchará un tono y aparecerá un pequeño cursor.
Aparecen alrededor del ejército seleccionado. Aparece una descripción del ejército seleccionado.
en la pantalla de información.

SELECCIONAR GRUPO
Esto es similar a SELECCIONAR EJÉRCITO, excepto que haces doble clic sobre la pila.
de ejércitos. Cada ejército de la pila ahora se selecciona como un solo grupo. tu 
escuchará un tono y aparecerá un cursor grande alrededor de la pila. La información
La pantalla le dirá que ha seleccionado un grupo.

MOVER EJÉRCITOS
 Una vez que se ha seleccionado un solo ejército o una pila de ejércitos, al mover el cursor
alrededor del mapa de juego cambiará el cursor a una flecha. para mover tu
ejércitos, coloque el cursor sobre su destino y haga clic con el mouse
botón una vez. Los ejércitos se moverán hasta este punto usando el método más eficiente.
ruta posible, utilizando caminos y evitando obstáculos. Puedes usar la flecha.
Teclas para desplazarte por el mapa y mostrar tu destino y tus ejércitos.
intentará llegar allí. Si tienen un largo camino por recorrer, mueva el cursor a
el Mapa Estratégico, colóquelo sobre su destino y haga clic una vez. tu
Los ejércitos seguirán moviéndose hasta que se acabe su capacidad de movimiento.
 Se pueden apilar un máximo de ocho ejércitos en un solo cuadrado. Bajo ninguna circunstancia
¿Pueden ejércitos adicionales entrar en un cuadrado con ocho ejércitos, ni pueden moverse?
a través. Consulte la Sección 5.2 para obtener más detalles sobre el apilamiento.
                             < 8 >
 Si un ejército, o grupo de ejércitos, utiliza toda su capacidad de movimiento en un
turno, el siguiente ejército o pila se seleccionará automáticamente. si tu
desea finalizar el movimiento de un ejército (o apilamiento) antes de que se complete el límite de movimiento
se utiliza, debes anular la selección del ejército como se explica a continuación.

DESELECCIONAR EJÉRCITO
 Siempre que se selecciona un ejército o un grupo de ejércitos, debes deseleccionarlo
antes de seleccionar un nuevo ejército. Haga esto haciendo clic en el botón superior (una bandera
con una cruz) en la barra de comandos en el centro de la pantalla.
Los ejércitos son automáticamente deseleccionados si se quedan sin puntos de movimiento,
o no puede moverse. Los ejércitos permanecen seleccionados incluso si se desplazan fuera de la lista.
mapa, así que tenga cuidado de anular su selección antes de pasar a otro ejército.

PRODUCCIÓN
 El comando PRODUCCIÓN se utiliza para crear ejércitos. Para seleccionar una ciudad para
producción, primero debe emitir el comando PRODUCCIÓN haciendo clic en el
Imagen de la espada y el escudo en la barra de comandos. entonces debes
Coloque el cursor sobre una ciudad amiga (observe que se convierte en una ciudad pequeña).
castillo mientras lo haces) y haz clic una vez; información de producción para la ciudad
se mostrará en la pantalla de información. Tienes cuatro opciones: PROducir un
ejército, enviar un ejército producido a otra UBICACIÓN, DETENER la producción o SALIR
sin realizar ningún cambio.
 Para producir un ejército, haga clic en su imagen en el lado izquierdo y luego
en el botón PROD (en el lado derecho). Para obtener información sobre
un tipo de ejército, haz doble clic en su imagen a la izquierda.
 Para dirigir la producción de una ciudad a otra ubicación, selecciona el ejército de
los tipos disponibles a la izquierda, pero en lugar de hacer clic en PROD
, haga clic en el botón LOC. Ahora puedes hacer clic en otra ciudad que
posees, y el ejército aparecerá allí en su lugar. Un máximo de cuatro ciudades.
podrán dirigir su producción a cualquier otra ciudad. Ejércitos que aparecen en
otra ciudad toma dos vueltas adicionales para llegar. Consulte el Apéndice para
detalles completos de la ciudad.
 Para detener la producción de un ejército, simplemente haga clic en el botón Detener.
 Para salir de la pantalla de producción sin hacer nada, haga clic en el
Botón SALIR.
 Si todo lo que deseas hacer es examinar qué ejército se está produciendo, selecciona el
comando PRODUCCIÓN, vea lo que está sucediendo y luego haga clic en el botón SALIR.
                               < 9 >

 Si hace clic en el botón PROD, haga clic en un castillo que se ha transferido
su producción, el castillo de destino se destacará en el Estratégico
Mapa. Si haces clic en un castillo receptor en la fase de producción, el
El castillo de envío se resaltará.

INFORMACIÓN DEL MAPA
 Cuando no se selecciona ningún ejército y el cursor está sobre una ubicación vacía en el
Al jugar en el mapa, cambiará a un signo de interrogación. Si haces clic en el botón ahora,
le dará información sobre la ubicación en la que ha hecho clic. Este
Es particularmente útil para conocer ciudades, ruinas y templos. si
Si quieres información sobre una ubicación debajo de un ejército, simplemente mantén presionado el botón
tecla de mayúsculas; el cursur ahora mostrará un signo de interrogación sin importar en qué parte del
Jugando Mapa se mueve.

VER
 Cuando el cursor se mueve sobre el Mapa Estratégico, se convierte en una lupa.
vidrio. Al hacer clic en esta ventana se cambiará la vista que se muestra en el panel de reproducción.
mapa. Esta es una forma muy rápida de contemplar el campo.

ATAQUE
 Solo puedes ATACAR cuando tu ejército o ejércitos actuales están al lado de un enemigo.
ejército, una ciudad enemiga o una ciudad neutral. Selecciona la unidad con la que deseas
para atacar y luego mueva el cursor sobre el enemigo. El cursor cambiará
en una espada. Haz clic una vez y comenzará la batalla. no se te permitirá
lanzar un ataque a menos que tu ejército (o pila) tenga al menos dos sin usar
puntos de movimiento.

MOVER MAPA
 Puedes usar las teclas de flecha para desplazarte por el mapa de juego y la barra espaciadora para
centra el mapa de juego en la unidad seleccionada actualmente.

INFORMACIÓN
          Haga clic en este botón para resaltar en el Mapa Estratégico la ubicación
  [? ] de todos tus ejércitos. Los ejércitos de color blanco han utilizado todos sus 
          asignación de movimiento. A los ejércitos de color rojo les queda algo de movimiento.

SIGUIENTE
 [Nxt] Haga clic en el botón SIGUIENTE para seleccionar la siguiente pila de ejército.

SALIR
 [Salir] Haga clic en el botón SALIR para eliminar un ejército del ciclo para este
          Gira y luego selecciona el siguiente ejército disponible.
DEFENDER
 [ Def ] Haga clic en el botón DEF para eliminar un ejército del ciclo hasta que sea
          posteriormente seleccionado nuevamente por el jugador.
                                 < 10 >

 Estos últimos tres comandos pueden no parecer muy útiles al inicio del juego,
pero a medida que pasa el tiempo y el número de ejércitos aumenta dramáticamente,
será cada vez más útil.

4.3.2 Órdenes

CONSTRUIR
 Al usar la acción CONSTRUIR, puedes construir torres para ayudar a defender tu
tropas cuando están fuera de las murallas de la ciudad, o puedes fortalecer tus ciudades
aumentando su valor de defensa. Emita el comando para CONSTRUIR cuando esté actualmente
El ejército seleccionado se encuentra donde deseas construir. Es decir, debes seleccionar un
ejército para construir la torre o fortalecer tu ciudad. Las torres sólo podrán construirse sobre
llanuras. Construir nunca es barato, por lo que le informarán el costo y le indicarán
si todavía deseas construir.

CAPITAL
 La acción CAPITAL devolverá tu vista en el mapa de juego a tu
ciudad capital. Inicialmente se establece en la ciudad con la que comienzas. si pierdes
esta ciudad, Warlords calculará automáticamente una nueva capital para ti.

DISOLVER
 La acción DISBAND se utiliza para disolver las unidades de tu ejército y eliminarlas.
del juego. Utilice este comando cuando se seleccione una sola unidad o una pila. eso
es particularmente útil para deshacerse del exceso de tropas, de modo que ya no
tener que pagar ningún mantenimiento por ellos. No puedes disolver a un héroe.

ARRASAR
 La acción RAZE se utiliza para destruir ciudades y torres, convirtiéndolas en ruinas.
Una vez destruidos, nunca podrán reconstruirse, ni siquiera mediante una acción de CONSTRUIR. a
arrasar algo, ejecuta la acción ARRASAR cuando tu ejército actualmente seleccionado esté en el
ciudad que harías bien en arrasar. Nuevamente, debes seleccionar un ejército para arrasar. lo harás
Se te pedirá que confirmes tu elección, ya que arrasar una de tus ciudades es una tarea bastante
asunto serio.

4.3.3 Acciones del héroe
 
TOMAR
 Los héroes utilizan la acción TOMAR cuando desean recoger un objeto. Asegúrate
que el Héroe (o su pila) esté seleccionado y luego ejecute la acción TOMAR. tu
                                 < 11 >

Ahora se le presentará una lista de elementos que el héroe puede tomar. Haga clic en el
Botones ARRIBA y ABAJO para desplazarse por esta lista, hasta que aparezca el elemento que desea recoger.
resaltado. Haz clic en Aceptar y tu héroe ahora tendrá el objeto. Si no lo haces
desea tomar algo, no lo recoge automáticamente. Debes utilizar el
TOMA medidas para obligarlo a hacer esto. No hay límite para la cantidad de elementos que
el héroe puede llevar.

GOTA
La acción SOLTAR es similar a la acción TOMAR anterior, excepto que permite una
héroe para soltar un elemento seleccionado. Asegúrate de que el héroe sea la única unidad seleccionada,
y emitir la acción de soltar. Una vez más recibirás una lista de elementos para soltar.
Desplácese hacia arriba y hacia abajo hasta que se resalte el elemento que desea soltar y luego
haga clic en Aceptar. Si no desea dejar nada, haga clic en el botón CANCELAR.
Usa esta acción cuando quieras transferir un objeto de un héroe a otro;
es decir, suelta el objeto y aléjate con el primer héroe, entra y recoge el
objeto con el segundo héroe.

BUSCAR
 Utilice la acción BÚSQUEDA para hacer que los héroes busquen ubicaciones especiales (como
templos y ruinas). Generalmente así es como se encuentran los objetos mágicos, y los objetos mágicos
aliados descubiertos. También se puede utilizar para recibir una bendición y reunir
información de bibliotecas y sabios. El capítulo 11 analiza elementos especiales.
con más detalle.
 Para buscar, generalmente debes tener un héroe en una pila (las excepciones a esto son
cubierto a continuación). Simplemente mueve al héroe al lugar a buscar y
emita el comando BUSCAR. Descubrirás los resultados de la búsqueda en el
pantalla de información.
 El único momento en que los ejércitos pueden buscar es cuando están en un templo. si un
grupo seleccionado de ejércitos (ninguno de ellos necesita ser héroe) busca en un templo
entonces recibirán una bendición - ¡gratis! Sin embargo, cada ejército puede recibir
sólo una bendición de cada templo. Hay cuatro templos. Una bendición surge
la fuerza de un ejército en 1.

ENCONTRAR
 La acción ENCONTRAR muestra a todos tus héroes en el mapa estratégico. Haga clic en
botón izquierdo del mouse o presione cualquier tecla para continuar.

INVENTARIO
 Emite la acción INVENTARIO cuando se selecciona un héroe. Una lista de los elementos que se
llevado por ese héroe se mostrará en un cuadro de diálogo. Haga clic en Aceptar o CANCELAR
para volver al juego.
                                  < 12 >

4.3.4 Informes
 Los informes brindan información sobre el estado actual de un juego de Warlords.
Después de leer un informe, debe hacer clic con el mouse o presionar cualquier tecla para continuar.
Para activar un informe, seleccione INFORMES en la barra de menú y luego el
informe que desea consultar.

EJÉRCITOS
 El informe ARMIES mostrará un gráfico en la pantalla de información que muestra cuántos
ejércitos que tiene cada jugador. Pequeños puntos de colores, correspondientes a los colores del jugador,
aparecerá en el mapa estratégico para identificar la ubicación de todos los ejércitos en
jugar.

CIUDADES
 El informe CIUDADES mostrará un gráfico en la pantalla de información que muestra cuántas
ciudades que tiene cada jugador. Pequeños puntos de colores, correspondientes a los colores del jugador,
Aparecerá en el mapa estratégico para identificar la propiedad de todas las ciudades.
Las ciudades grises y aburridas son neutrales (¡o arrasadas!).

ORO
 El informe GOLD mostrará un gráfico en la pantalla de información que muestra cuánto
oro que tiene cada jugador.

ODIO
 Cada jugador informático del juego tiene una actitud particular hacia ti. el mejor
Lo que se puede esperar es apatía; lo peor es el desprecio total. Estas actitudes
varían con el tiempo y como resultado de tus interacciones con los otros jugadores,
y son muy importantes. Las actitudes, en orden de gravedad creciente, son
Apatía, Desconfianza, Aversión, Desprecio, Asco, Odio y Aversión.

PRODUCCIÓN
 El informe de PRODUCCIÓN mostrará un gráfico en la pantalla de información que muestra el
porcentaje de ciudades que están produciendo para cada jugador. Sólo tus ciudades son
identificados en el Mapa Estratégico. Las ciudades blancas producen para cada jugador.
Sólo tus ciudades están identificadas en el Mapa Estratégico. Las ciudades blancas están produciendo
adentro. Las ciudades amarillas están produciendo en otro lugar. Las ciudades rojas no lo son
producir en absoluto.

GANAR
 El informe GANADOR mostrará un gráfico en la pantalla de información que muestra qué tan bien
cada jugador está actuando en este momento.
                                  < 13 >

4.3.5 Características del juego
 Estas acciones se activan desde las líneas ACERCA DE, JUEGO o TURNO en el
Tira de menú.

ACERCA DE
 La acción ACERCA DE te brindará información breve sobre el juego y sus
diseñadores. Haga clic con el botón del mouse para pasarlo.

OBSERVAR ENCENDIDO/APAGADO
La acción OBSERVAR EN te permite observar las operaciones de todos los demás jugadores.
Apagarlo acelerará el tiempo que tarda la computadora en completar el proceso.
operaciones de los otros jugadores.

SONIDO ENCENDIDO/APAGADO
 Activa o desactiva el sonido según tus necesidades.

CARGAR
 La acción CARGAR te permitirá recargar una partida previamente guardada.

GUARDAR
 La acción GUARDAR te permitirá guardar un juego para poder reanudarlo más tarde.
tiempo.

SALIR
 La acción SALIR se utiliza para salir de Warlords. En caso de que cambies de opinión,
Se le solicitará primero.

GIRO FINAL
 Cuando hayas terminado todas las operaciones de un turno, ejecuta la acción FINALIZAR TURNO.
¡Debes usar la acción para finalizar un turno!

CENTRO AUTOMÁTICO
 Esta acción no se encuentra en ninguno de los menús. Mostrará su actual
ejército seleccionado en el centro de la pantalla de juego. Presiona la BARRA ESPACIADORA para llamar
esta acción, o haga clic en el icono Centro (Ctr) en la barra de comandos.
                                 < 14 >

5. EJÉRCITOS

5.1 Introducción a los ejércitos
 Los ejércitos juegan un papel muy importante en Warlords. Sin ellos no podrías tomar
sobre ciudades o defenderte de enemigos merodeadores. Hay tres principales
tipos de ejércitos; ejércitos ordinarios como infantería y caballería, ejércitos especiales
como dragones, magos y héroes.
 Una lista completa y una descripción de los dieciséis tipos de ejército aparecen en el
Apéndice.

5.2 Apilamiento
 Hasta ocho ejércitos pueden estar en el mismo lugar al mismo tiempo. esto será
estar indicado por la longitud y ubicación de las banderas del ejército. Los primeros cuatro ejércitos
en una pila se indican por la longitud creciente de la bandera superior. un quinto
El ejército se indica mediante una bandera inferior corta y una bandera superior corta. A partir de entonces, el
Los ejércitos sexto, séptimo y octavo de la pila se indican mediante el número creciente
longitud nuevamente de la bandera superior. Por lo tanto, las pilas con cuatro o menos ejércitos sólo tienen
una bandera, los que tienen cinco o más tienen dos.
 Los ejércitos en un lugar no tienen por qué ser del mismo tipo; por ejemplo podrías tener
una caballería, un gigante, un dragón y un héroe. Sin embargo, una pila se moverá en el
velocidad del ejército más lento para cada tipo de terreno particular encontrado. si un
El tipo de terreno está prohibido para cualquier unidad en una pila, entonces toda la pila será
se le impedirá entrar.

5.3 Información del ejército
 Cuando se selecciona un ejército, la información sobre él se mostrará en la pantalla de información.
pantalla:
Nombre: el nombre del propietario; es decir. tu
Fuerza: la cantidad de puntos de fuerza que tiene una sola unidad. Esto es en un
escala del uno al nueve, donde uno es muy débil y nueve es muy difícil.
Movimiento: el número de puntos de movimiento que le quedan a la unidad.
Identidad del ejército: el nombre de la unidad (por ejemplo, "3.ª Caballería Marthos siria").

5.4 Conseguir ejércitos
 Hay dieciséis tipos de ejércitos, cada uno con sus propias fortalezas y debilidades.
Hay tres formas diferentes de conseguir estos ejércitos: producción, alianza
y contratación.
 Producir significa en realidad entrenar en una ciudad. La producción se utiliza para obtener
ejércitos ordinarios. Los ejércitos ordinarios son Infantería Ligera, Arqueros Élficos, Gigantes
Guerreros, legiones enanas, caballería, jinetes de lobos, armadas, pegasos y grifos.
 En el Apéndice encontrará una tabla que enumera qué ciudades producen qué
ejércitos y las clasificaciones de esos ejércitos.
 Las alianzas se hacen cuando un héroe busca un lugar especial (un templo o una ruina)
y descubre algunas criaturas que desean unirse a él. Se hacen alianzas con
Ejércitos especiales. Los ejércitos especiales son magos, no muertos, demonios, diablos y dragones.
                                   < 15 >

 Los héroes de Warlords son todos espadachines a sueldo. De vez en cuando un héroe se convertirá
en una de tus ciudades y ofrecerse para empleo. Él cotizará una suma
en efectivo, pagado por adelantado (es un negocio arriesgado) y puedes aceptar o rechazar
su oferta. Cuantos más héroes tengas en nómina en ese momento, mayor será el
es probable que sea el precio de venta. La única excepción a esto es el héroe que comienza
el juego en el primer turno y es gratuito. Héroes que son contratados
Puede traer aliados con ellos si lo desea.

6. JUGAR EL JUEGO

6.1 Condiciones iniciales
Todos los jugadores, informáticos y humanos, comienzan con Warlords en circunstancias similares.
Tendrás una ciudad (tu capital) y un héroe, cuyo nombre serás
solicitado. También tendrás una cantidad de dinero, pero ésta varía entre
los jugadores; Por ejemplo, los enanos tendrán muchos tesoros y los gigantes
poco.

6.2 Un turno de muestra
 Cualquier turno en Warlords se puede dividir en las siguientes partes.
(1). Al comienzo de tu turno sonará una fanfarria; debes golpear el
botón izquierdo o cualquier tecla para continuar.
(2). Si un héroe se ofrece a trabajar en este turno, se te informará.
Si desea aceptar su oferta, se le pedirá que lo nombre.
(3). Se te informará sobre los ejércitos que se hayan producido en este turno. tu
se mostrarán en la pantalla del mapa donde se produjeron (la ciudad será
resaltado), y luego se le preguntó si desea seguir produciendo estas unidades en
esa ubicación. Haga clic en SÍ o NO según corresponda. El botón FINALIZAR INFORME omite el
informes de producción para el resto del turno.
(4). Recibirás tu dinero para este turno y se te indicará si tienes
te quedas sin dinero. Para obtener más detalles sobre el dinero, consulte el Capítulo 7.
(5). Esta es la parte principal del turno. Todos los comandos del Capítulo 4 son
disponible para usted aquí. Sin embargo, durante la mayor parte del turno, harás tres
cosas -
 (a). Dar órdenes de producción (ver Capítulo 8)
 (b). Ejércitos en movimiento (ver Capítulo 9)
 (c). Atacar enemigos (ver Capítulo 10)
(6). Por último, debes finalizar tu turno. Haga esto emitiendo el comando END TURN
desde el menú de giro.
(7). Antes de que comience tu próximo turno, todos los demás jugadores deben moverse. Si algún jugador
te ataca, se te mostrará el combate y sus resultados. Después de esto, el
Sonará una fanfarria y estarás listo para empezar a jugar de nuevo.
                                 < 16 >

7. DINERO

7.1 Ingresos y Gastos
 En Warlords controlas un imperio como si fuera un imperio real.
Nunca hay suficiente dinero. ¿Cómo se consigue dinero? Básicamente hay una solución,
capturar ciudades. Comienzas el juego con algo de oro, pero después de esto, casi
Todo el oro es generado por las ciudades.
 Cada ciudad tiene un ingreso asociado, que representa el comercio y los impuestos.
Puedes conocer estos ingresos haciendo clic en una ciudad. Si eres dueño de una ciudad, es
Los ingresos se agregarán a tu cuenta de oro al comienzo de cada turno.
Por lo tanto, si posees tres ciudades que generan 20 po, 25 po y 28 po respectivamente
(donde gp significa piezas de oro), recibirías 73 gp al comienzo de
tu turno. Puedes ver tus ingresos totales al comienzo de cada turno.
 Se considera que el tesoro de un Imperio se distribuye equitativamente entre todos
sus ciudades. Si una ciudad es capturada, el Imperio pierde una cantidad proporcional de
su tesorería total. La mitad de este dinero va al Imperio que capturó el
ciudad; la otra mitad se considera liberada por las tropas que lo hicieron.
¡el saqueo!
 Los sabios también pueden recompensar a los héroes en misión con dinero, además de información.
 ¿A dónde va el dinero? El dinero se destina principalmente a apoyar a tus tropas,
aunque también debes pagar para producirlos. Cuesta la mitad mantener
un ejército en cada turno como lo hizo para producirlo; por lo tanto, si cuesta 4 po producir un
unidad de infantería pesada, costará 2 mo apoyarla en cada turno (para más
información sobre costes de producción, ver capítulo 8). También se puede gastar dinero en
construyendo torres, aumentando las defensas de la ciudad y contratando héroes.

7.2 Falta de dinero
 La falta de dinero es un problema muy grave. Este no suele ser el caso temprano
en el juego, pero a medida que tu imperio se expande, ¡es posible que descubras que ha crecido demasiado rápido!
Sin dinero no puedes construir tropas, por lo tanto no puedes defender tus fronteras.
cuando se debilitan. Más importante aún, no puedes defender tu interior de
Incursiones repentinas del enemigo. Si estás en una situación de déficit, debes
tomar medidas de inmediato. La disolución de las tropas ahorrará mucho dinero y es
muchas veces la única salida.

8. PRODUCCIÓN

8.1 Descripción de la Producción
 La producción es el entrenamiento, reclutamiento y construcción de ejércitos para prepararlos.
para la batalla. El capítulo 4 ya describió el comando PRODUCCIÓN, pero aquí
es una mirada un poco más detallada a la producción de ejércitos. Consulte el Apéndice para conocer la ciudad completa
información de producción.
 Cada ciudad puede producir un ejército a la vez o puede optar por no producir nada.
Cada una de las ocho ciudades en las tierras de Illuria tiene diferentes ejércitos que puede
producir, y cada ejército tiene estadísticas individuales. Por ejemplo, la caballería
producido por Enmouth se mueve más rápido que la caballería fuertemente blindada producida por
los sirios en Marthos.
                                 < 17 >

 Una vez que estés en modo PRODUCCIÓN y hayas hecho clic en una ciudad, verás
La información de producción para esa ciudad aparece en la pantalla de información. a la izquierda
Verá hasta cuatro entradas que se ven así.
 [ 3t/4gp ] Esto indica que producir un ejército costará 4gp y será
listo en tres vueltas (3t). Como se indica en el Capítulo 7, este ejército costará la mitad
de 4gp (es decir, 2gp) para soportar cada turno. Al hacer clic en el ejército y luego en el
El botón PROD le costará 4gp y comenzará la producción por usted. Al hacer clic en
el botón LOC en lugar del botón PROD te costará lo mismo, excepto que
ahora podrás hacer clic en una ciudad diferente donde aparecerá el ejército
cuando se produce! La unidad se producirá en el mismo número de vueltas, pero
luego tome dos turnos adicionales en el movimiento administrativo para llegar al nominado
ciudad.
 Debajo de los botones de producción a la derecha de la pantalla de información se encuentra uno de los tres
mensajes.
 [ Actual: 2t ] El primer mensaje te dice que la ciudad está produciendo un ejército.
que estará listo en dos turnos más (2t).
 [ Actual: Ninguno ] El segundo mensaje te dice que la ciudad no está produciendo
cualquier cosa.
 [ Actual: 2t-Loc ] El tercer mensaje te dice que la ciudad está produciendo un
¡Arny que estará listo en tres turnos y aparecerá en otra ciudad! si tu
Mire la pantalla del mapa, esa ciudad estará resaltada. Este es el resultado de
utilizando la acción LOC en lugar de la acción PROD.
 Para salir de una ciudad sin alterar su producción, haz clic en el botón SALIR. tu
volverá al modo normal de juego y no se cambiará nada.
 Al hacer clic en el botón DETENER, una ciudad dejará de producir el ejército que se muestra en
ACTUAL y lo regresará al modo normal. Si actualmente no se está produciendo ningún ejército
STOP simplemente lo devolverá al modo normal.
 Los ejércitos producidos se te entregan al comienzo de tu turno. la ciudad donde
se están produciendo se resaltarán en blanco en la pantalla del mapa, y un
Aparecerá un mensaje en la pantalla de información, como por ejemplo.
                     [¡Se produce la 3.ª Caballería de Enmouth! ]
                     [¿Seguir produciendo estos?     ]
 Las opciones SÍ y NO aparecen debajo de estos mensajes. Para que una ciudad siga produciendo
su ejército actual, haga clic en el botón SÍ. Esto deduce automáticamente el costo.
de producción de tu oro y comienza a producir el siguiente ejército.
 Al hacer clic en el botón NO, la ciudad dejará de producir otro de estos.
ejércitos. Ahora no producirá nada.
                               < 18 >

 El mensaje de producción también puede decir algo como.
                     [Tercera Caballería de Enmouth - Kazrack]
                     [¿Seguir produciendo estos?     ]
 Esto significa que la 3.ª Caballería de Enmouth ha sido producida para Kazrack y
aparecer en esa ciudad en dos turnos. Cuando eso suceda, recibirás el mensaje.
                   [La 3.ª Caballería de Enmouth llega a Kazrack]

9. EN MOVIMIENTO

9.1 Puntos de movimiento
 Para que un ejército se mueva en Warlords debe tener suficientes puntos de movimiento para
llegar a su nueva ubicación. Los puntos de movimiento podrían describirse mejor como "potenciales
para el movimiento". En otras palabras, indican hasta dónde puede moverse un ejército en un
girar. Una unidad de infantería pesada tiene pocos puntos de movimiento; una unidad de caballería tiene
Puntos de alto movimiento ya que es a caballo.
 Los diferentes tipos de unidades tienen diferentes puntos de movimiento. Incluso unidades del mismo
el tipo puede tener puntos de movimiento ligeramente diferentes; por ejemplo los pegasos de
Los Elvillie tienen más puntos de movimiento que los pegasos de Loremark.
 Los diferentes tipos de terreno utilizarán diferentes cantidades de puntos de movimiento. Carreteras
son fáciles de recorrer y, por lo tanto, generalmente utilizan menos puntos de movimiento que un
bosque. A algunas unidades les resulta más fácil que a otras moverse en algún terreno, por lo que
sus costos de movimiento serán diferentes. Por ejemplo, es mucho más fácil para un
Elfo se mueve por el bosque que un enano. Consulte la tabla en el Apéndice para
costos de movimiento específicos.
 Cada turno una unidad regenerará sus puntos de movimiento. Si le sobrara algo
último turno, algunos de estos también pueden trasladarse al nuevo turno.

9.2 Movimientos ilegales
 Un ejército nunca puede moverse a ninguno de los siguientes lugares.
(1). Cualquier tipo de terreno marcado como prohibido para ese tipo de unidad.
(2). Fuera del borde del Mapa Estratégico.
(3). Hacia un ejército enemigo, o hacia una ciudad enemiga o neutral. Estas ubicaciones deben
luchar por ello en lugar de avanzar hacia él.
(4). Hacia o a través de uno o más de tus propios ejércitos si eso resultara en más
de ocho ejércitos en ese lugar.
                                < 19 >

9.3 Movimiento en pilas
 Cuando los ejércitos se mueven en una pila, tienen tantos puntos de movimiento como el más lento.
ejército (es decir, el que tiene menos puntos de movimiento), y también usan el
costo de movimiento del ejército con el costo más alto para cada tipo de terreno ingresado.
 Hay excepciones a esta regla. Un héroe puede viajar con cualquier ejército usando esa
Costo de movimiento del ejército. Así, los dragones pueden hacer volar a un héroe sobre las montañas; ellos no lo harán
Sin embargo, consigue los dieciocho puntos de movimiento completos, solo los doce del héroe.
 Una Armada puede transportar hasta siete unidades terrestres sobre el agua. la marina
ignora los puntos de movimiento de los ejércitos que lleva y se mueve como si fuera
vacío.

10. ATACAR

10.1 Descripción del ataque
 Atacar se define como el acto de intentar destruir físicamente a un ejército enemigo.
(o apilar) moviendo uno o más de tus ejércitos a la misma ubicación que el
enemigo. Atacar cuesta dos puntos de movimiento. No puedes atacar con menos de
este número restante. Como se explica en el Capítulo 9, no puede avanzar o
A través de un ejército enemigo, debes luchar contra él.
 Atacar es también la única forma de capturar ciudades. Si atacas una ciudad enemiga
y todos los ejércitos enemigos son destruidos, o no había ninguno presente, entonces
han capturado esa ciudad.

10.2 Puntos de Fuerza
 Cada ejército tiene una serie de puntos fuertes. Esta es una indicación de qué tan bien
esa unidad lucha; por ejemplo, una unidad de Infantería Ligera generalmente calificará
alrededor de tres puntos, la Caballería calificará alrededor de seis puntos, mientras que los dragones calificarán nueve
puntos. Cuando dos ejércitos se atacan entre sí, estos puntos de ataque se compararán
para ver quién gana. Los puntos de ataque de un ejército se muestran en la pantalla de información cuando
ese ejército es seleccionado (por sí solo, no en una pila).
 Los ejércitos luchan mucho mejor cuando están en grupos, pero ten cuidado; incluso cuatro pesados
La infantería, cada una de cinco fuerzas, lo encontrará si va contra un ejército de
Dragones con nueve puntos de fuerza. En otras palabras, el sistema de combate favorece
La calidad del ejército más que la cantidad. Tenga cuidado, sin embargo, los más humildes
¡El soldado de infantería ligera es capaz de destruir al dragón más feroz! simplemente no lo hagas
cuenta con ello.

10.3 Atacar ciudades
 Hay dos casos distintos a la hora de atacar ciudades: ciudades enemigas y neutrales.
ciudades. Ambos tipos tienen puntos de defensa. Éstas son una medida de qué tan bueno es el
Las defensas de la ciudad son; qué fuertes y altos son los muros. Los puntos de defensa
están en una escala del uno al nueve, y cuanto mayor sea la defensa de la ciudad, más difícil
será capturarlo. La defensa se puede aumentar en cualquier momento con la construcción.
comando (y suficiente oro).
 Al atacar ciudades enemigas, es necesario derrotar a todas las tropas enemigas dentro.
                               < 20 >

esa ciudad. Atacar cualquier parte de una ciudad involucra a todas las tropas que se encuentran
en esa ciudad. Así, aunque sólo podrás atacar con un máximo de ocho ejércitos
En cualquier momento, el enemigo puede defenderse con hasta treinta y dos ejércitos.
Sin embargo, pronto se desgastarán si suficientes grupos de ocho atacan.
muerto de hambre; enormes guarniciones consumen grandes cantidades de oro y un jugador que
intenta maximizar sus guarniciones en todas partes pronto estará en la casa de los pobres.)
 Las ciudades neutrales son diferentes. Enarbolan una bandera gris y tienen un compromiso poco comprometido.
guarnición en el interior (¡normalmente!). Siempre que atacas una ciudad neutral, hay un
posibilidad de que caiga, y posibilidad de que su ejército muera. Puedes aumentar el
Las probabilidades están a tu favor mejorando la calidad y el número de tus tropas. un
Un héroe u otro ejército de clase alta por sí solo normalmente prevalecerá sobre una ciudad neutral.

10.4 Cómo funciona el sistema de combate
 En el Apéndice se proporciona una explicación completa de la mecánica de combate. tu
No es necesario conocer todos estos detalles para jugar, pero sí echarles un vistazo.
te dará una buena idea de las bonificaciones de combate disponibles y el valor de
El equipo A se acumula para eliminar objetivos específicos.
 En general, debes tener en cuenta que las bonificaciones de combate están disponibles por acumulaciones.
que incluyen ejércitos voladores (pegasos, grifos o dragones), ejércitos especiales
(muertos vivientes, magos, etc.) y héroes. Se otorgan más bonificaciones a los héroes que
poseer artefactos de batalla o de mando (ver Capítulo 11).
 Las ciudades y las torres ayudan a la defensa, mientras que ciertos tipos de terreno pueden ayudar (o
a veces dificultan) los diferentes tipos de ejército.
 Una pila típica de Equipo A podría consistir en un héroe (con Batalla y Comando
Artefactos), un mago, uno o dos grifos y cuatro o cinco guerreros gigantes.
¡Harás mucho daño con estos tipos antes de que se les acabe la suerte!

11. BÚSQUEDA Y ARTEFACTOS

11.1 Descripción de la búsqueda
 En general, la búsqueda la realiza un héroe, ya sea solo o en grupo.
La búsqueda se realiza por una variedad de razones que se describen a continuación, pero
en gran medida se hace en ubicaciones especiales para encontrar artefactos, aliados,
información u obtener alguna otra ventaja para ese héroe. No es fácil, sin embargo,
porque muchas de estas ruinas y templos están infestados de monstruos temibles, que
Deben ser asesinados antes de que se puedan registrar las ruinas. Buscando en uno de estos
Las ubicaciones le costarán al héroe todos los puntos de movimiento restantes para ese turno.
Para obtener una descripción de la acción BÚSQUEDA, consulte el Capítulo 4.
                                < 21 >

 Para obtener información sobre una ubicación especial, simplemente haga clic en esa ubicación. el estado
El valor te dice qué hay allí: sanadores, sabios o bibliotecas, o si es
explorado o inexplorado. Si el estado dice explorado, entonces ya hay otro héroe.
estado aquí. Si dice inexplorado, entonces todavía hay monstruos y otros
cosas en ese lugar.

11.2 Dónde buscar
 Los edificios más grandes que los héroes pueden buscar contienen curanderos, sabios
y bibliotecas. Los edificios más pequeños generalmente contienen tesoros de monstruos,
aunque allí también se pueden encontrar aliados.

11.3 Los artefactos
 Los artefactos se utilizan para aumentar la fuerza de un héroe en combate (Batalla
elementos), o para aumentar sus habilidades de liderazgo (elementos de comando). hay
catorce artefactos tan poderosos en las tierras de Illuria, muchos de ellos mucho más fuertes
que otros, todos los cuales se enumeran a continuación.

11.3.1 Artefactos de batalla de poder moderado (+1)
 La espada de fuego, la espada de hielo, la lanza de Ank

11.3.2 Artefactos de batalla de poder considerable (+2)
 La espada luminosa, la espada oscura, el arco de Eldros

11.3.3 Artefactos de batalla del poder supremo (+3)
 El bastón del poder

11.3.4 Artefactos de mando de potencia moderada (+1)
 La Corona de Loriel, El Cetro de Loriel, El Orbe de Loriel,
 El estandarte carmesí

11.3.5 Artefactos de mando de poder considerable (+2)
 El Anillo del Poder, El Cuerno de las Edades

11.3.6 Artefactos de mando del poder supremo (+3)
 El bastón de mando

11.4 Acciones relacionadas con artefactos
 Hay cinco acciones relacionadas con los artefactos; buscar, tomar, soltar, encontrar y
inventario. Se analizan en el Capítulo 4.

11.5 Bibliotecas
 Hay dos bibliotecas en Illuria; uno en la isla en medio del lago
Hithil, y el otro en la esquina noroeste junto a Mindanuin Wasteland. Si
Si un héroe busca en una biblioteca, le costará todos los puntos de movimiento restantes.
Buscar aquí no cuesta oro, pero no tienes la garantía de descubrir nada.
útil.
 Descubrirás el paradero de un objeto o un monstruo, o bien
es posible que encuentres un fragmento de sabiduría antigua.

11.6 Sabios
 Hay dos sabios en Illuria. Uno está en medio de la Llanura de los Dragones,
sobre las montañas Illonne. El otro está a orillas del río Rapid, escondido
lejos en las montañas. Sages le proporcionará información precisa si BUSCA
allí, pero primero hay que llegar (ambos están en lugares extraños). tu puedes
Pregúntales sobre la ubicación de los artículos y a los habitantes de cualquier lugar especial.
ubicaciones. Los sabios recompensarán al primer buscador de conocimiento que los alcance.

11.7 Bendición
 La bendición está disponible en cualquiera de los cuatro templos, distribuidos por las tierras.
de Iluria. Esto no es sólo para héroes, sino para cualquier unidad del ejército que pueda alcanzar
un templo. Simplemente mueva las unidades (en un grupo si hay más de una) al
templo, y luego BUSCAR. Esto requiere todos los puntos de movimiento restantes y cada
La unidad será bendecida. Esto aumentará su fuerza en uno. Bendiciones en el
Los diferentes Templos tienen un efecto acumulativo, hasta la fuerza máxima de nueve.
La computadora sabe qué ejércitos han sido bendecidos en qué templos, por lo que no es
¡Qué bueno intentar una sobredosis de religión!

12. CÓMO GANAR
 Estos comentarios sobre cómo ganar suponen que estás jugando contra una computadora.
Señores de la guerra. Los oponentes informáticos menores (y la mayoría de los humanos) son mucho más indulgentes.
 El comienzo del juego es una carrera para controlar tantos castillos neutrales como puedas.
puede. Envía a tu héroe para conseguir tantos como sea posible, consigue cada castillo capturado.
para hacer el tipo de tropa que sea más rápido de fabricar, y conseguir aquellos que
Las tropas también están luchando. Si ha seleccionado computadora de alto nivel
oponentes, notarás que hacen lo mismo. Los héroes también deberían
buscar ruinas y templos (su ubicación se puede encontrar en el documento adjunto)
mapa). Los aliados especiales del ejército pueden ser mortales al principio del juego. Tenga cuidado, sin embargo,
que tu héroe pueda visitar mientras busca en estos lugares.
 Tras la conquista de los neutrales, es hora de hacer balance de la situación.
Como jugador individual, te enfrentarás a hasta siete enemigos potenciales. Es por tanto un
Es absolutamente necesario determinar lo que tus enemigos potenciales sienten por ti. uso
Los Odio ordenan con frecuencia comprobar el clima diplomático. Enemigos que
el odio o la repugnancia intentarán hacer algo al respecto. Si están cerca, tú
deberíamos considerar intentar eliminarlos por completo. Si están lejos, simplemente
vigílelos de cerca.
 No hay nada que puedas hacer para mejorar las relaciones con otros jugadores. en el
Por otro lado, quitarle una ciudad a un jugador definitivamente hará que las relaciones
deteriorarse. Por lo tanto, no deberías atacar a los jugadores de la computadora a menos que tengas
una buena razón para hacerlo. Dado que un ataque de cualquier fuerza está obligado a dejar una
                               < 23 >

oponente te odia de todos modos, un ataque debe apuntar a la aniquilación total de tu
oponente. También se deduce que si un oponente que no es tu objetivo actual y
Quien no os odie toma una de vuestras ciudades, quizá sea mejor dejarle tenerla.
eso por el momento. Probablemente esté en camino de atacar a alguien más.
 Además de las cuestiones diplomáticas, muchos de tus problemas serán monetarios. cada uno
la unidad cuesta la mitad de su precio de compra cada turno de mantenimiento. La tentación
ser mantener fuerzas fuertes en todas partes de tu imperio. Esto será muy
caro, posiblemente ruinosamente. Como regla general, una guarnición de cuatro unidades ligeras
La infantería o su equivalente será suficiente. No detendrá a un decidido
ataque, pero protegerá contra ataques baratos.
 Obviamente, los castillos en primera línea necesitarán más a modo de defensa. tu 
También habrá que fijarse en el estado de las paredes. Cada vez que hay un asedio 
Si tiene éxito, el factor de defensa del castillo se reduce en uno. Si el factor llega
por debajo de 3, el castillo no proporcionará una gran bonificación, y se debe considerar
debemos dedicarnos a construirlo, por muy caro que resulte.
 Los asedios graves requerirán mucha planificación. Utilice la vectorización de producción.
capacidad de acumular fuerzas rápidamente en un punto de partida. Si tu objetivo es
fuertemente defendido, probablemente necesitarás varias oleadas de atacantes para terminar
el trabajo. Todos, excepto la última oleada de ataque en un asedio exitoso, morirán, así que asegúrate de
Seguro que tienes mucha carne de cañón. Envía tus tropas de primera sólo cuando
están seguros de la victoria. Aunque generalmente es una buena idea mantener pilas
homogénea, la adición de ciertas unidades puede proporcionar ventajas a menores
tropas. La bendición también es muy útil, especialmente si se hace más de una vez, y
Los héroes con objetos mágicos también pueden marcar una gran diferencia.
 Tus héroes deben ser enviados a recolectar tantos objetos mágicos como sea posible.
Algunos morirán en el camino, pero los héroes pueden reunir objetos, información, aliados y
dinero, por lo que siempre deberían tener algo que hacer. Si ves un héroe enemigo
solo o ligeramente defendido, considere una emboscada. Nunca se sabe lo que será
llevando!

13. FORTALEZAS Y DEBILIDADES
 Aquí hay un breve resumen de los diversos imperios del Reino de Illuria.

señor perdición
(Lento y Seguro)
 Es poco probable que tengas algún motivo para que las computadoras te odien debido
a tu aislamiento. Una acumulación constante y una mirada cuidadosa a tu alrededor
determinar la mejor manera de abordar la conquista de Illuria. Los Orcos de Kor,
Los Señores de los Caballos y los Enanos son tus oponentes más probables.
                                   < 24 >

Los selentinos
(Señores del Noroeste)
 El objetivo principal es sellar la esquina noroeste del reino como
lo más rápido posible. Las ciudades clave en el bosque deben tomarse rápidamente y
Se pueden utilizar caballos voladores (Pegasos) para capturar la isla. Se debe tener cuidado
para detener cualquier incursión de los Enanos y los Señores de los Caballos.

los enanos
(Llevar a las colinas)
 Ampliar. Rápido. En todas direcciones, buscando oportunidades a medida que se presenten. un
Un ataque relámpago a los Horse Lords puede dejarte con un oponente menos. No
Pase lo que pase, terminarás con enemigos por todos lados, pero tienes los hombres
(¿enanos?) para manejar la situación.

Los señores de los caballos
(Rápido y suelto)
 Tienes caballos, úsalos. Envíalos al norte y al sur. Haz todas las ciudades
rodea el tuyo Deephallow y al mismo tiempo avanza hacia el sur hasta Ilnyr. No
No importa cuán pacífico le gustaría ser, su posición seguramente despertará la
ira de tus vecinos. Quédate atrapado en los Enanos Grises desde el principio.

Los orcos de Kor
(Ideal Bienes Raíces)
 Una rápida expansión con miras al norte, oeste y sur lo preparará
en una posición fuerte. Tienes que ir al norte para frenar la expansión de Lord Bane.
y luego hacia el sur hasta que te encuentres con los sirios o los Elvallie. no lo hagas
Inicia peleas con más de tres de estos tres oponentes.

Los gigantes de Strom
(Lento y Duro)
 Es muy difícil con tus hombres de dos turnos conseguir rápidamente un imperio considerable. ir
para las ciudades del norte, oeste y sur, donde es poco probable que haya
oposición. Construye una base poderosa antes de atacar. Los Elvallie son tus
El enemigo más peligroso y, en igualdad de condiciones, deberías intentar derribarlo.
primero.

Elvallie
(Aprende a odiar)
 Realmente tienes que salir y agarrar todo lo que puedas, incluso si esto causa
otros te odien (lo harán de todos modos). Aprovecha las oportunidades tal como se presentan
ellos mismos y buscan una rápida desaparición de los sirios o los gigantes de la tormenta.
Consigue todas las ciudades forestales primero.
                                 < 25 >

Los sirios
(Abajo y sucio)
 Con los Orcos de un lado, los Elfos del otro y sin amigos en
En el mundo te enfrentas a las duras realidades de la vida. Un poco de suerte y auspicioso.
Conjunciones diplomáticas y usted podría ser un ganador. Vaya por cualquiera de los dos
ciudades de caballos al norte, o el área al este, o incluso ambas si puedes.
Cuando puedas ganar el juego contra siete Warlords informáticos como Sirian, entonces
Considérate un Señor de la Guerra por Excelencia.

14. ENTREGA
 En los juegos en los que un jugador humano lucha contra siete oponentes informáticos, el
Los jugadores de computadora supervivientes intentarán rendirse si el jugador humano ha
más de 40 ciudades y el jugador de computadora más poderoso no está dentro de los 15
ciudades de este número.
 Si acepta la jugada de rendición se procederá a la ceremonia de victoria. si tu
Si se niega a aceptar la rendición, el juego continuará hasta el final. en
desesperación, los jugadores restantes de la computadora se unirán hasta que
El jugador humano es aniquilado o hasta que desaparezca de la faz de la tierra.

15. CRÉDITOS DE DISEÑO
Diseño Original y Programación Amiga - Steve Fawkner
Diseño y programación de inteligencia artificial - Roger Keating
Desarrollo y programación de IBM - Stephen Hart
Coordinador de producción y desarrollo adicional - Gregor Whiley
Utilidades de IBM - Simon Hayes
Arte por computadora - Graeme Whittle
Arte de la manga: Nick Stathopoulos
Pruebas de juegos: Janeen Andrews, Richard Simpson, Mark Hill, Tim Wakeman, Karl-
Peter Baum, Andrew Taubman, Rowan Keating, Tim Reichelt, Alex Shaw, Anthony
Pearson e Ian Trout "amante de los orcos"
                                < 26 >

                         APÉNDICE
DETALLES DE LA CIUDAD Y EL EJÉRCITO (1)
CIUDAD (Valor de defensa) CAPITAL TIPOS DE EJÉRCITO PRESENTE (Tiempo/Costo/Fuerza/Movimiento)
DESERCIÓN (4) - Teniente Inf (4/1/3/10) Armada (20/11/5/18)
ZAIGONNE (4) - Teniente Inf (4/1/3/10) Armada (20/11/5/18)
BERERI (6) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Caballería (8/6/6/16) Armada (20/11/5/18)
TAL (4) - Teniente Inf (4/1/3/10) Armada (20/11/5/18)
MINBOURNE (4) - Teniente Inf (4/1/3/10) Armada (20/11/4/18)
TIRFING (4) - Teniente Inf (2/4/4/9)
AMENAL (4) - Teniente Inf (1/4/3/10)
PARETH (5) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Caballería (5/8/5/14)
UNGOR (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
GORAG (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
VIVAL (3) - Teniente Inf (1/4/3/10)
BANE CTIADEL (6) Lord Bane Gaints (4/4/6/10) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Caballería (4/8/6/16) Lobos (3/8/5/14)
NEEDLETON (4) - Teniente Inf (1/4/3/10)
GUNTHANG (5) - Hvy Inf (2/4/5/8) Arqueros (3/4/4/12)
                                 Pegasos (16/05/4/16)
DEEPHALLOW (4) - Teniente Inf (1/4/3/10)
AK-GIRIEL (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Arqueros (3/4/4/12)
                                 Pegasos (16/7/4/16)
AK-ENLIE (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Arqueros (3/4/4/12)
AK-FARZON (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Arqueros (3/4/4/12)
MENELOTH (5) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Caballería (5/8/5/15)
MALIKOR (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Caballería (8/6/6/13)
ENMOUTH (6) Selentines Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Caballería (4/8/6/20) Armada (8/20/6/18)
ARGROND (4) - Hvy Inf (2/4/6/7) Lt Inf (1/4/3/10)
BARTHEL (5) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
MARTON (4) - Hvy Inf (2/4/4/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Marina (20/11/5/18)
WAYBOURNE (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Azul marino (20/11/5/18)
DETHAL (4) - Lt Inf (1/4/3/10) Lobos (5/8/5/14)
PESO VERDE (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Enanos (3/4/5/9)
ARRIBA (3) - Teniente Inf (2/4/3/10)
DARCLAN (4) - Teniente Inf (1/4/3/10) Lobos (3/8/5/14)
MARIDUN (4) - Teniente Inf (2/4/3/10) Caballería (3/8/6/18)
JESSARTON (4) - Teniente Inf (4/3/2/10) Armada (20/12/3/18)
ZHORAN (5) - Enanos (1/4/5/9) Grifos (5/16/5/16)
KHAMAR (6) Enanos Enanos (2/4/5/9) Grifos (5/16/6/18)
UPBOURNE (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Marina (20/11/5/18)
CRAGMORTON (4) - Enanos (2/4/5/9) Grifos (7/16/5/16)
PAYNOR (3) - Teniente Inf (2/4/3/10)
CARMEL (5) - Teniente Inf (2/4/5/12)
DUNETHAL (6) Horse Lords Lt Inf (1/4/3/10) Caballería (3/6/6/19)
DERRIDON (4) - Teniente Inf (2/4/3/9) Caballería (4/8/6/18)
FLEYMARK (4) - Teniente Inf (1/4/3/10) Caballería (3/6/6/18)
                               < 27 >

                        APÉNDICE
DETALLES DE LA CIUDAD Y EL EJÉRCITO (2)
CIUDAD (Valor de defensa) CAPITAL TIPOS DE EJÉRCITO PRESENTE (Tiempo/Costo/Fuerza/Movimiento)
PA-KUR (5) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Caballería (4/8/6/16)
AR_ARAK (5) - Inf. alto (2/4/5/8) Inf. teniente (1/4/3/10)
                                 Caballería (4/8/6/16)
DHAR-KHOSIS (6) - Hvy Inf (2/4/5/8) Enanos (2/4/5/9)
                                 Grifos (16/6/5/16)
CIT DE FUEGO (5) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Marina (20/11/5/18)
CIT DE HIELO (5) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Marina (20/11/5/18)
HITHOS (6) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Caballería (8/5/6/16) Armada (20/10/5/20)
UBAR (4) - Teniente Inf (4/1/3/10) Armada (20/11/5/18)
GALIN (4) - Teniente Inf (1/4/3/10) Caballería (8/10/6/16)
                                 Marina (20/11/5/18)
VERNON (5) - Hvy Inf (3/4/5/7) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Marina (20/11/6/18)
THURTZ (4) - Lt Inf (1/4/3/10) Lobos (3/8/5/14)
KAZRACK (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Marina (20/11/5/18)
KOR (6) Orcos de Kor Gaints (5/6/6/10) Hvy Inf (2/4/5/8)
                                 Lobos (8/3/5/14)
ILNYR (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Marina (20/11/5/18)
OHMSMOUTH (5) - Hvy Inf (2/4/5/8) Armada (18/10/5/18)
HIMELTON (3) - Teniente Inf (1/4/3/10) Caballería (6/8/5/16)
WELLMORE (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Azul marino (20/11/5/18)
BALAD NARAN (6) - Hvy Inf (2/4/5/8) Lt Inf (1/4/3/10)
                                 Armada (20/11/5/18) Lobos (8/2/6/15)
LADOR (4) - Teniente Inf (1/4/3/10)
DUINOTH (4) - Teniente Inf (1/4/3/10) Caballería (5/8/6/16)
STORMHEIM (6) Gigantes de la Tormenta Gigantes (2/4/6/12)
ANGBAR (4) - Teniente Inf (1/4/3/10) Caballería (4/8/5/16)
SSURI (4) - Teniente Inf (1/4/3/10) Caballería (4/8/5/16)
TASME (4) - Teniente Inf (4/1/3/10) Armada (20/11/5/18)
ARGENTHORN (4) - Hvy Inf (2/4/5/8) Arqueros (1/4/4/12)
                                 Pegasos (16/7/4/16)
TROYA (3) - Teniente Inf (1/4/3/10) Caballería (4/8/6/15)
GAROM (4) - Lt Inf (1/4/3/10) Lobos (3/8/5/14)
QUIESCE (4) - Teniente Inf (4/1/3/10) Marina (20/11/5/18)
VARDE (4) - Teniente Inf (1/4/3/10) Caballería (5/8/5/16)
                                 Marina (20/11/5/18)
CHARLING (3) - Teniente Inf (1/4/3/10)
Hereuth (6) - hvy inf (2/4/5/8) lt inf (1/4/3/10)
                                 Marina (13/20/5/18)
ELVALLIE (6) ELVALLIE HVY INF (2/4/5/10) Arqueros (1/4/4/12)
                                 Pegasos (16/6/4/16)
Gildenhome (5) - Hvy inf (2/4/5/8) arqueros (1/4/4/12)
                                 Pegasos (16/7/4/16)
Khorfe (5) - Dwartes (2/4/5/9) grifos (8/16/5/16)
gluk (4) - gigantes (3/4/6/10) lt inf (1/4/3/10)
                                 Lobos (8/3/5/14)
Loremark (4) - Hvy inf (2/4/5/8) arqueros (1/4/4/12)
                                 Pegasos (16/7/4/16)
Gork (4) - gigantes (5/4/5/8) lt inf (1/4/3/10)
                                 Lobos (8/3/5/14)
Brecha de Alfar (4) - Lt inf (1/4/3/10) caballería (5/8/5/16)
marthos (6) Sirianos hvy inf (2/4/5/8) lt inf (1/4/3/10)
                                 caballería (4/8/6/16) pegasos (7/16/5/15)
                                 < 28 >>

                         A p p p p e n d i x x x
Costos de movimiento
                         tipo de terreno
                                      m
                                      oo
                       BF tu
                       R ws o m m m m m m m m m m m m m
                    R I A h r l a c l a c
                    O d t t o e i a r i a r i a r I
                    Lista de edades t t t t t t t t t t t t
                    D e r n n n y y y
                   +----------------------+
GIGANTES :1 1 P 5 4 P 2 5 1:
Enanos :1 1 P 6 3 p 2 6 1:
Infantería Pesada :1 1 P 4 6 P 2 5 1:
Infantería ligera :1 1 p p 4 6 p 2 5 1:
Arqueros élficos :1 1 P 2 5 P 2 6 1:
Caballería :1 1 P 5 6 P 2 5 1:
Jinetes de lobos :1 1 P 4 6 P 2 4 1:
Cerdo :2 2 2 2 2 2 2 2 2:
Grifos :2 2 2 2 2 2 2 2 2:
No-muertos :1 1 P 4 5 P 2 4 1:
Demonios :1 1 P 4 5 P 2 5 1:
Diablos :1 1 P 4 5 P 2 5 1:
Dragones :2 2 2 2 2 2 2 2 2:
Magos :1 1 P 4 6 P 2 5 1:
Héroes :1 1 P 4 6 P 2 5 1:
ARMADAS :P 2 1 2 p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p p po:
                   +----------------------+
                                    P=Prohibido
                                  < 29 >>

                         A p p p p e n d i x x x
Mecánica de combate
 El combate ocurre dondequiera que los ejércitos enemigos (o pilas de ejércitos) se enfrenten.
Propiedad de un lugar determinado. La computadora sigue una rutina establecida para
Cada Combate.

(1). Se calcula un Modificador de Combate de Fuerza Atacante (AFCM). Cinco factores
Se evalúan al calcular el afcm.

(a). Héroe presente. Si los pantalones cortos de combate del héroe son de 0 a 3, el modificador
es 0. Si la fuerza de combate del héroe es de 4 a 6, el modificador es 1. Si el
El corto de combate del héroe es 7 u 8, el modificador es 2. Si el combate del héroe
La fuerza es 9, el modificador es

(B). Presente del ejército volador. Si hay un pegas, un grifo o un dragón presente, el
El modificador es

(c). Presente especial del ejército. Si un mago, no-muerto, demonio, diablo o dragón
Presente, el modificador es

(D). Elemento de comando presente. Si un héroe (o héroes) con elementos de mando son
Presente, se agrega el valor del(los) elemento(s) de comando. Por ejemplo, el carmesí
El banner tiene valor de comando de

(E). Modificador de terreno. Las tropas de los diferentes empleados tienen Me gusta.
Y angustias respecto a dónde prefieren luchar. Por ejemplo, el
A Elvallie le gustan los bosques, pero no le importan mucho las colinas o los pantanos. las sirianas
No importa dónde peleen. Consulte la siguiente tabla para conocer la correcta
Modificador.
 Estos son estos modificadores, si los hay, que se suman. Una vez calculado, el AFCM es
Reserva para usar más adelante en la rutina de combate.
TIPO DE TERRENO

                                            f
                                      W S O P M
                                   R A H R H L A
                                   O T O E I A R
                                   A E R S L I S
                                   D RET L N H
                                 +---------------------+
               SIRIOS: .  .  .  .  .  .  . :
               GIGANTES DE TORMENTA: .  .  .  . +1. -1:     
               ENANOS GRISES: .  .  . -1 +2. -1:
               ORCOS DE KOR: .  .  . -1.  . +1 :
               ELVALLIE: .  .  . +1-1. -1:
               SELENTINOS: . +1 +1.  .  .  . :
               SEÑORES DE LOS CABALLOS: +1.  . -1 -1 +1. :
               SEÑOR BANE: .  .  . -1.  . +1 :
                                 +---------------------+
                                            .=SIN EFECTO

(2). Se calcula un Modificador de Combate de la Fuerza Defensiva (DFCM). Ocho factores
se evalúan al calcular el DFCM.

(a). Lo mismo que AFCM.

(b). Lo mismo que AFCM.

(do). Lo mismo que AFCM.

(d). Lo mismo que AFCM.

(mi). Lo mismo que AFCM.

(F). Torre presente. Si hay una torre, el modificador es 2.

(g). Terreno especial presente. Si la batalla ocurre en un templo o en ruinas, el
El modificador es 1.

(h). Ciudad presente. Si la batalla ocurre en una ciudad, el modificador de defensa de la ciudad
se agrega. El modificador es 0 si el valor de defensa es 0 o 1. El modificador es 1
si el valor de defensa es 2 - 6. El modificador es 2 si el valor de defensa es 7 u 8.
El modificador es 3 si el valor de defensa es 9.
                                < 30 >

                        APÉNDICE
 Estos modificadores, si los hay, se suman. Una vez calculado, el DFCM se configura
a un lado para usarlo más adelante en la rutina de combate.

(3). Se calcula la fuerza de ataque (AS) de cada ejército atacante. esto es
se obtiene sumando el valor de combate del ejército, el AFCM y un valor adicional
modificador de cómo le gustará luchar a ese tipo de ejército en ese terreno. el
La siguiente tabla muestra estos modificadores. Finalmente, los héroes añaden el valor de cualquier
Objeto(s) de batalla transportados. Sin embargo, tenga en cuenta que el AS máximo nunca puede exceder 9 no
importa qué tan grande sea el modificador.

                 TERRENO (4). La Fuerza de Defensa (DS) de cada defensor.
                 Se calcula el ejército F. Esto se determina en el mismo
                 O M manera como el AS. Nuevamente, tenga en cuenta que el DS máximo puede
                 R H A nunca supera 9, sin importar cuán grande sea el modificador.
                 E.I.R.
                 SLS (5). El combate está resuelto. Atacar y defender
                 Los ejércitos T L H están ordenados en la pantalla con los más
               +---------+ valiosos ejércitos en el lado derecho. El combate es un
GIGANTES :-1 .  . : serie de enfrentamientos uno a uno entre la izquierda
ENANOS :-1 +1 . : la mayor parte del ejército de cada bando. Cada combate se libra al
INFANTERÍA PESADA: -1 -1 -1: muerte con el superviviente luchando contra su
INFANTERÍA LIGERA: -1 -1 -1: próximo ejército de los oponentes.
ARQUEROS ELFOS :+1 -1 -1 : La batalla termina cuando un bando es eliminado.
CABALLERÍA :-1 -1 -1 : La mecánica de batalla funciona así. Cada ejército rueda
JINETES DE LOBO :-1 -1 . : un dado de diez caras (1-10). El resultado es bajo si el dado 
PEGASOS:+1.  . : la tirada es menor o igual que el AS de su oponente (o
GRIFO: . +1. : DS según sea el caso). El resultado es alto si el
NO MUERTOS :-1 . +1: la tirada del dado es mayor que el AS (o DS) de su oponente.
DEMONIOS :-1 .  . : Si ambos rollos son altos o ambos rollos son bajos, entonces
DIABLOS :-1 .  . : se repite el paso.
DRAGONES: .  .  . : Si uno rueda bajo y el otro rueda alto, entonces el
MAGOS: .  .  . : el apostador bajo recibe 1 golpe. Si el defensor rueda alto
HÉROES: .  .  . : y el atacante tira bajo, el defensor recibe 1 golpe.
MARINAS: .  .  . : Tan pronto como un ejército recibe 2 impactos, es destruido.
               +---------+ Eso es todo en pocas palabras. Un ejemplo simple puede ayudar a
               .=SIN EFECTO ponlo todo en perspectiva.
 Considere una batalla librada entre los Enanos Grises y los Orcos de Kor. Los orcos
están defendiendo una ciudad de valor de defensa 5 con 1 infantería ligera (cada fuerza 3),
1 jinete de lobo (fuerza 6) y un héroe (Roger Orcfinger, fuerza 6) que lleva
el discurso de Ank. Los Enanos Grises están atacando con 2 legiones enanas (cada una
fuerza 4), un grifo (fuerza 6) y un dragón (fuerza 8).
 Primero se calcula el AFCM. Los Enanos obtienen 1 por un ejército volador (el grifo
o dragón) y 1 para un ejército especial (el dragón). Su AFCM es 2.
                               < 31 >

                       APÉNDICE

 Luego viene el DFCM. Los Orcos obtienen 1 por la fuerza de Roger Orcfinger de 6 y 1.
para el valor de defensa de la ciudad de 5. Su DFCM también es 2.
 Calculamos el AS o DS de cada ejército.
 Para los enanos. Las legiones enanas son 6, el grifo es 8 y el dragón es
9 (recuerde que 9 es el valor máximo).
 Para los orcos. La infantería ligera es 5, el jinete del lobo es 8 y Roger Orcfinger
es 9 (obtiene un punto adicional del objeto de batalla que lleva). 
 Los ejércitos se organizan de la siguiente manera. De izquierda a derecha los enanos tienen dos 6,
uno 8 y uno 9. Los Orcos tienen un 5, un 8 y un 9.
 La batalla comienza con una legión enana enfrentándose a la infantería ligera. el
Los orcos avanzan alto, los enanos bajan; 1 golpe a la legión enana. Segunda ronda.
Ambos bajan; ningún efecto. Tercera ronda. De nuevo los Orcos avanzan alto y los Enanos
bajo; un segundo golpe a la legión enana que la destruye.
 La siguiente legión enana se acerca al bate. Tiene más suerte, infligiendo 2 golpes a
la infantería ligera pero tomando 1 sobre sí misma (es decir, 4.ª ronda = ambas altas; sin efecto,
5ta ronda=Orcos alto, Enanos bajo; 1 golpe a la legión enana, 6.ª ronda=Orcos
bajo, Enanos alto; 1 impacto en infantería ligera, 7.º asalto = Orcos bajos, Enanos alto;
segundo impacto sobre infantería ligera destruyéndolo).
 El jinete del lobo reemplaza a la valiente pero muerta infantería ligera. Destruye el
legión enana pero recibe 1 golpe (es decir, 8.º asalto = ambos altos; sin efecto, 9.º
round=Orcos bajo, Enanos alto; 1 golpe al jinete del lobo, décimo asalto = Orcos altos, Enanos
bajo; segundo golpe a la legión enana destruyéndola).
 El grifo mágico de los enanos rápidamente mata al jinete del lobo (es decir, el 11º
round=Orcos bajo, Enanos alto; segundo golpe al jinete del lobo destruyéndolo).
 Roger Orcfinger llena la brecha, la última esperanza. Él mata al grifo.
con gusto (es decir, 12.º asalto = Orcos en alto, Enanos bajo; 1 golpe al grifo, 13.º
round=Orcos alto, Enanos bajo; segundo golpe a Griffin destruyéndolo).
 Ahora para el enfrentamiento final. Roger Orcfinger debe enfrentarse a los temibles enanos.
Dragón. La batalla llega hasta el último momento. Roger, desesperadamente herido,
golpea al dragón (es decir, rondas 14 a 18 = ambas bajas; sin efecto, ronda 19 = Orcos
bajo, Enanos alto; 1 golpe a Roger, rondas 20 a 23 = ambas bajas; sin efecto, 24
round=Orcos alto, Enanos bajo; 1 golpe al dragón, rondas 25-26 = ambas bajas;
sin efecto, ronda 27 = Orcos altos, Enanos bajos; segundo golpe al dragón
destruyéndolo).
 ¡Escuchémoslo por Roger Orcfinger! La batalla ha terminado. Roger ha salvado su
ciudad. El golpe que recibió durante la batalla se curará automáticamente antes
la próxima batalla.
 ¡Afortunadamente, la computadora tarda sólo unos 2 o 3 segundos en resolver una batalla!
                                  < 32 >

                         APÉNDICE

INFANTERÍA LIGERA
 La infantería ligera es el ejército más común en Illuria. Llevan armadura ligera,
para un máximo movimiento y llevar armas ligeras. Están mal entrenados (excepto
para los monjes del Carmelo), y por lo tanto tienen poca fuerza. Son los más baratos y
tropas más rápidas para producir y hacer excelentes guarniciones.

INFANTERÍA PESADA
 La infantería pesada es otro tipo común de ejército. Están armados con espada y
Escudo, para mayor fuerza, pero usa una armadura pesada que los ralentiza. uso
para guarnecer castillos en la línea del frente y para asaltar los alrededores.
fortalezas.

GUERREROS GIGANTES
 Estos ejércitos están formados por Gigantes y Ogros. Llevan buena armadura y llevan
enormes martillos y garrotes, que pueden causar una destrucción masiva. Aunque a menudo
Toman mucho tiempo para entrenar, son guerreros muy efectivos y debido a su
altura pueden moverse bastante rápido.

LEGIONES ENANOS
 Aunque son bajos y se mueven lentamente en la mayoría del terreno, los enanos son buenos
luchadores sólidos con sus hachas de doble hoja. Puede que no sean tan eficaces como
gigantes, pero son mucho más rápidos de entrenar. En las colinas, los enanos comienzan a llegar.
en los suyos; se mueven rápido y pelean bien.

ARQUEROS ELFOS
 Los Elfos no son tan diferentes de la infantería ligera. Están ligeramente blindados,
y no muy fuerte. Sin embargo, en los bosques de Illuria se mueven al doble de velocidad.
velocidad de la mayoría de los ejércitos y destruirá a oponentes mucho más fuertes con su magia.
arcos.

MAGOS
 Los magos son ejércitos especiales. Son muy poderosos y a menudo pueden viajar casi
la mitad del ancho de Illuria en un turno en sus corceles fantasmas.

CABALLERÍA
 La caballería tiene una gran ventaja sobre la mayoría de los ejércitos: la velocidad. En un camino despejado, un
El ejército de caballería puede viajar millas. También suelen estar bien blindados y
fuerte. Para conocer los mejores jinetes de Illuria, observa los ejércitos de crack selentinos de
Enmouth. 

LOBOS
 Los Wolfriders están formados en su mayoría por Orcos montados en enormes lobos.
Frecuentan las tierras de Huinedor. Se mueven rápido, aunque no tanto como
caballería, y debido a la crueldad innata del jinete y el corcel son bastante fuertes.

Armadas
 Las armadas son las únicas unidades que pueden viajar por los mares y ríos de Illuria. ellos
Su construcción lleva mucho tiempo y su mantenimiento es caro, pero pueden
Proporcionar una forma rápida de transportar grupos de ejércitos. Una marina puede llevar un
máximo de otros siete ejércitos.

PEGASOS
 Los pegasos, o caballos voladores, generalmente pertenecen a los elfos y son montados por ellos.
(aunque los sirios también los tienen en Marthos). Se mueven bastante rápido y
vuela sobre cualquier terreno con facilidad. También son bastante orgullosos y fuertes en combate.

GRIFO
 Al igual que los Pegasos, los Griffins pueden volar sobre cualquier obstáculo. normalmente son
Se encuentran con enanos y, como tienen un carácter bastante desagradable, son muy crueles en
combate. La capacidad de las criaturas voladoras para ignorar el terreno puede tener profundas
consecuencias estratégicas.

NO MUERTOS
 Estos son los espíritus de señores muertos hace mucho tiempo, que regresaron para buscar poder en sus antiguos
tierras. Luchan bien e infundirán miedo en los corazones de sus oponentes.

DEMONIOS
 Criaturas de los planos inferiores, los demonios son guerreros feroces e incansables.
dedicado a la destrucción de toda la vida en el mundo.

DRAGONES
 Los dragones son las criaturas más temidas en todas las tierras de Illuria. Volando
A grandes distancias, a menudo se apoderarán de una ciudad llena de guerreros.

DIABLOS
 Los demonios son similares en apariencia y motivación a los demonios. Ellos también son poderosos
criaturas de los infiernos, que luchan incluso mejor que los demonios.

HÉROES
 Los héroes comienzan su carrera como luchadores formidables. Sus principales fortalezas son
en liderar ejércitos y buscar en ruinas y templos objetos mágicos. un
El héroe también usa el total de puntos de movimiento de cualquier unidad con la que esté apilado.
Por lo tanto, un héroe repleto de criaturas voladoras también podrá moverse sobre ríos.
y montañas.
                                  < 33 >


NOTA: Estos documentos se redactaron para permitirle obtener una vista previa de este software sin
¡Gastar una gran cantidad de dinero y descubrir que no te gusta! si tu
disfruta el juego te recomiendo que apoyes al autor comprando su producto.
 Estos documentos están completos, aunque el manual original tiene algunas imágenes interesantes.
No pude incluirlo en este formato.