Documentos rápidos de Warlock el Vengador
                                (El Druida)


F1 - Llaves (mirando hacia la puerta mientras presiona el botón para desbloquearlas)
F2: congelar temporalmente a los seres malvados (dura aproximadamente 3-4 segundos)
F3 - Invoca la estatua del Golem (es decir, si tienes una)
F4: Llama al Caos al reino para matar seres malvados (siempre que tengas la
       potencia... Dura alrededor de 3-4 segundos... Úselo con moderación...)
F6: alterna entre los poderes disponibles (agua, fuego y electricidad)
F10: alterna Golem entre manual o esperar (el valor predeterminado es esperar)

P - Pausa el juego (con música)

Nota: Cuando se invoca a Golem, otro jugador puede controlarlo con un
segundo joystick. (Presione F10 para movimiento manual)

Invocar la estatua del Golem: asegúrate de tener suficiente espacio para invocar el
estatua. Esto está determinado por la dirección hacia la que miras. no puedes lanzarlo
frente a una pared o un árbol.

Pentagramas: Muévete alrededor del pentagrama para reponer salud. Los Pentagramas son
dispersos por los niveles del reino.

Pista: ¡En el primer cofre del tesoro del nivel 1, toma la LLAVE!


Documentos rápidos de Excalibur