brujo

	          Camina suavemente y lleva un gran cetro
	Olvídate de esa siesta. Apague la televisión. Guarda las patatas chips.
El Karna, esa preciosa joya que otorga a su poseedor un poder infinito,
ha sido robado.
	Para recuperarlo te enfrentarás a fantasmas hostiles, roedores alados,
zombis que escupen fuego y pirañas masticadoras. Estar listo. El inframundo
No es lugar para un adicto a la televisión.
	Tu búsqueda te llevará a través de veinte niveles de ruinas húmedas,
cementerios infestados y esqueletos colgando. Equipado solo con tu ingenio
y de tu cetro te defenderás como abigarrado surtido de
demonios, duendes y gárgolas devoradoras acechaban como siempre una pantalla de computadora.
En el camino localizarás los ocho objetos mágicos que te guiarán y
ayudarte. Y necesitará toda la ayuda que pueda obtener. Porque allí en el
En el núcleo de la Tierra te encontrarás y te bañarás con ÉL que ha robado el Karna.
Su maldad es indescriptible. Su poder es inimaginable. su nombre, impronunciable.
Y él no negocia.

	Este viaje no es para los débiles de corazón. O el desmayo de
estómago. En realidad escucharás arañas corriendo, serpientes deslizándose y
espíritus merodeadores. Verás la reproducción gráfica a todo color de los estragos,
destrucción, caos y devastación. Además, el clima allí abajo es
terrible. Pero no tienes elección. Sólo tú has sido seleccionado. el destino de
El mundo depende de tu joystick.

Que tenga un lindo día.

	Puedes jugar a WARLOCK en un Amiga Color System con al menos 512K,
una unidad de disco y un joystick.

            Tarjeta de erratas para el usuario de Warlock Amiga

Estimado propietario de Amiga,

Tenga en cuenta las siguientes correcciones en su tarjeta de instrucciones de usuario:

1. Si tu Amiga tiene una unidad de disco externa, necesitarás encenderla
	Apague su computadora y desconecte la unidad de disco antes de comenzar.
	Brujo.

2. Si utiliza el control del teclado en lugar de un joystick, aparecerá el botón "Espacio".
	Bar" hará que el brujo dispare.

3. La tecla "P" o "Regresar" pausará el juego.

Gracias,

Tres sesenta Pacífico, Inc.

BRUJO INICIAL:
Inicie su Amiga con su disco Kickstart. Cuando el icono del disco Workbench
Aparece, inserta tu disco de Warlock. (El disco Workbench no es necesario).
Haz doble clic en el icono de BRUJO. Presione cualquier tecla para avanzar por el
pantallas de apertura.

	COPIA DE SEGURIDAD:
	Cada propietario registrado de WARLOCK puede comprar una copia de seguridad por
	$7. En Canadá, se puede comprar una copia de seguridad por $10 (EE.UU.
	Moneda). Los residentes de California deben agregar el 7% de impuesto sobre las ventas. Cheques o
	Los giros postales deben hacerse a nombre de Three-Sixty Pacific, Inc. Este
	La copia es solo para fines de copia de seguridad y no para reventa. Tu respaldo
	El disco está cubierto por la garantía limitada de Three-Sixty.

ACERCA DEL BRUJO:
WARLOCK consta de 20 niveles diferentes, y cada nivel aumenta en
dificultad. Tu objetivo es volver a capturar el "Karna" robado. el precioso
joya del inframundo. Tus únicas defensas son tu vitalidad, poder y
objetos que encuentres en el camino. Tu misión es recolectar ocho objetos mágicos.
objetos que se esconden entre las 20 pantallas. Mientras recoges los objetos,
Aparecerán en la parte superior derecha de la pantalla. Sólo después de ti
Has recogido los ocho objetos, ¿puedes intentar volver a capturar el Karna?
Su ladrón es conocido sólo como el malvado ÉL.

CONTROLES
Durante el juego, puedes seleccionar el control mediante joystick o teclado
presionando una de las siguientes teclas:
	0 - control del teclado
	1 - Control por joystick desde el puerto 1
	2 - Control por joystick desde el puerto 2

CONTROL DE TECLADO
	Teclas de cursor izquierda y derecha... hacen que el brujo camine hacia la izquierda y hacia la derecha.
	Tecla de cursor hacia arriba... hace que el brujo salte hacia arriba.
	7 y 8 teclas en el teclado numérico...hacen que el brujo salte hacia la izquierda o hacia la derecha
	Teclas Shift o Alternate... al presionar cualquiera de estas se hace
                                       fuego de brujo
        Barra espaciadora...................hace que el brujo dispare
        Tecla de cursor hacia abajo................mueve al brujo entre la parte superior
                                       y partes inferiores de la pantalla. (Este
Sólo funciona cuando el brujo está
                                       de pie sobre un azulejo gris, frente a
                                       una escalera, o frente a cualquier entrada
                                       manera.)
        Tecla P o Retorno.................pausa el juego

CONTROL DEL JOYSTICK
                                               O El botón de disparo hace que
                              Saltar fuego de brujo
                                /\
                  Saltar a la izquierda Saltar a la derecha

              Mover a la izquierda Mover a la derecha
                                
                                \/
                    Mover a la palanca superior o inferior
(Puedes ver más al Brujo entre las partes superior y perdedora de la pantalla
cuando estás parado sobre una losa gris, frente a una escalera o frente a
cualquier vía de entrada.)

NIVEL DE DIFICULTAD
Elija un nivel de dificultad presionando una de las siguientes teclas:
  F1 - Asistente menor: comienza con 5000 puntos de vitalidad y 4000 puntos de poder
  F2 - Asistente: Comienza con 3.500 Puntos de Vitalidad y 3.000 Puntos de Poder                   
  F3 - Maestro Mago: Comienza con 2000 Puntos de Vitalidad y 2000 Puntos de Poder

PAUSA
Puedes pausar el juego en cualquier momento presionando la barra espaciadora. Presione el
Barra espaciadora nuevamente para reanudar el juego.

SALIR
Pulsa la tecla ESC en cualquier momento para salir del juego actual.

JUGAR DE NUEVO
Si el brujo muere o presionas la tecla Escape, se te pedirá que juegues.
otro juego. Presione la tecla "Y" para volver a jugar, o la tecla "N" para salir del
programa.

PUNTOS
Por cada "chico malo" que el brujo destruya, ganarás la cantidad de puntos
mostrado en la pantalla. A veces los "chicos malos" te dejarán regalos. Escogelos
Sube para aumentar tu puntuación y ganar puntos de vitalidad, fuerza y armadura.
Cada uno de estos tesoros te afectará de una manera diferente.

	Cofre del tesoro: +500 puntos
	Libro Mágico: +250 Puntos de Poder
	Protecto Scarab: +1% puntos de armadura
	Poción de vitalidad: +500 puntos de vitalidad, +5% de poder de armadura, 
				+250 Puntos de Poder
	?: Tesoro desconocido

CONSEJOS
Esté siempre atento a su nivel de vitalidad. Si el nivel de vitalidad alcanza
cero, morirás. Intenta disparar a los "chicos malos" antes de que te atrapen. si
Si te alcanzan primero, perderás puntos de vitalidad. Algunos "chicos malos" pueden
causar un efecto de "congelación" o "aturdimiento" si te pillan con la guardia
abajo. Una precaución más: tenga mucho cuidado al viajar entre niveles.
El mal acecha en cada esquina. Que los Señores de la Luz te protejan en tu
búsqueda.

==============================================================================
Documentos de Warlock presentados por The Southern Star.