¡Documentación completa para ATALAYA!


    CRÉDITOS

    Desarrollado por CyberArts Ltd.
    Programación Robert Nordin
    Producido y diseñado por Mika M.K Laamanen
    Gráficos Kai Sainio
    Gráficos adicionales Mika M.K Laamanen
    Imágenes del jugador Henrik Jarolf
    Música Dan Bjon
    Sonido FX TNT Fábrica de sonido
    Rutina de reproducción musical Jarno Paananen
    Arte de la portada Joni Stolt

    Revisión Manual Emma Edis
    Formateo manual Lisa Thompson
    Probando a Mario Sarno
    Traducción al alemán Stephen Williams
                             señora taylor
    Traducción al italiano Sr. Sarno

    Publicado por

    Publicaciones y promociones OTM Ltd.
    11 Aldergate, Tamworth, Staffs, B79 7DL, Reino Unido
    Tel.:01827 312 302
    Fax.:01827 67010
    Correo electrónico:OTM@OTMltd.demon.co.uk

    Camino hacia el futuro...

    DERECHOS DE AUTOR Y GARANTÍA

    Este producto de software, incluidos todos los gráficos, códigos de programa, música y
    Los efectos de audio, la documentación y los materiales de productos asociados son una
    copyright de CyberArts Ltd. (excepto la rutina de juego, que es
    copyright de Jarno Paananen) (Ahora dice la tontería habitual sobre enviar
    Devuelve el juego si no funciona) Bueno, no vas a enviar de vuelta a un pirata.
    copia ahora ¿verdad?

    HACER UNA COPIA DE SEGURIDAD

    Siempre es recomendable hacer copias de seguridad de tu juego original.
    Discos para aumentar la vida de los maestros y proteger contra accidentes.
    Los discos Watchtower no están protegidos contra copia. Eso es porque nos gustaría
    para darle la oportunidad de hacer una copia de seguridad de su original
    conjunto de discos. Una vez que haya realizado una copia de seguridad, almacene sus discos originales
    en un lugar seguro y seco. Utilice siempre los discos de respaldo para reproducir
    juego. Como no hay protección contra copia, puedes instalar el juego en
    su disco duro para su comodidad.  Por favor no hagas mal uso de estos
    posibilidades.

    INSTALACIÓN DEL DISCO DURO

    La utilidad de instalación del disco duro se puede encontrar en el disco 1, simplemente ejecute
    y siga las instrucciones que aparecen en pantalla.

    TENGA EN CUENTA: ejecutar WatchTower desde Workbench requiere 2,5 Mb.
    Watchtower se ejecutará desde el disco duro en sólo 2 Mb si creas un boot
    disco.

    LA HISTORIA DETRÁS DE LAS LÍNEAS

    Para el mercenario, la guerra es sólo un trabajo, un trabajo con consecuencias mortales.
    Los soldados de fortuna son los aventureros de hoy. Ellos pelean en la mayoría
    lugares peligrosos, las selvas más profundas, los desiertos más calurosos y
    ciudades devastadas por la guerra de donde sólo unos pocos regresan. Los mercenarios no sólo hacen
    su trabajo por dinero (dinero de sangre), pero también aman la aventura y el
    sensación de peligro. Son verdaderos profesionales, se ganan el orgullo de
    ellos mismos y el respeto de los demás, pero a veces pagan el máximo
    precio.

    Ahora eres el mejor de todos los sicarios, un asesino probado... eres un
    Mercenario profesional, soldado de fortuna.

    Has aprendido a sobrevivir en las inhóspitas selvas y desiertos de
    naciones extranjeras.  La única persona en quien confías eres tú mismo y el único
    Las cosas en las que confías son tus armas y granadas.

    Facciones en guerra de todo el mundo e incluso las Naciones Unidas están
    ofertar por sus servicios.  Hay anarquía en todas partes. tienes
    seleccionó las misiones más desafiantes y ahora debe completarlas.

    Ahora el trabajo y el peligro te esperan... ¡Buena suerte!... y no pierdas tu
    cabeza!!

    CARGANDO EL JUEGO

    Inserte el disco 1 en su unidad de arranque y encienda la alimentación. Insertar
    disco 2 o 3 en cualquier unidad cuando se le solicite. Espera un momento, carga tus armas.
    ¡Y presiona fuego!

    Si ha instalado WathcTower en su disco duro, haga doble clic en
    el icono de WatchTower y el juego comenzará.

    SOLUCIÓN DE PROBLEMAS

    Si la secuencia de introducción y la pantalla de título no aparecen dentro de un
minuto, puede haber un problema con su sistema informático.

    Apague su computadora y desconecte todos los dispositivos externos, como
    impresoras y tarjetas de memoria o aceleradoras.  revisa tu computadora
    conexiones, como cables de monitor o televisión y cables de alimentación.
    Verifique que se hayan seguido las instrucciones proporcionadas en el Capítulo "Cargar el juego".
    han sido realizados correctamente.  Si no has limpiado tu disco
    disco por un tiempo, debe hacerse usando un disco de limpieza. Repita el
    procedimiento de carga.

    Si está seguro de que su computadora funciona correctamente y otro software
    se carga exitosamente pero tu Amiga aún no puede cargar WatchTower
    entonces es posible que tengas un disco defectuoso. En este caso podrás obtener gratis
    reemplazo del editor.  Para reemplazo lea el capítulo
    "Derechos de autor y garantía".

    MENSAJES DE ERROR

    "AGA CHIPSET NOT FOUND" WatchTower es un juego AGA y requiere y
    Máquina AGA.  Si recibe el mensaje de error anterior durante la carga, su
    Es posible que Amiga no sea una máquina AGA (es decir, A1200, A4000 o CD32) y
    por lo tanto, Watchtower no funcionará correctamente en él.

    "ERROR DE MEMORIA FALTA" Este mensaje no debería aparecer si inicia el
    juego directamente desde los discos. Si lo ejecuta desde su disco duro y el
    Aparece el mensaje anterior, debes reiniciar tu Amiga para ejecutar el juego.
    sin tareas en segundo plano (es decir, cerrar todas las demás ventanas y
    programas antes de cargar WatchTower).

    CÓMO VENCER LA PROTECCIÓN

    Antes de la primera misión, se te pedirá que ingreses a un
    código de verificación en su computadora de datos de mapa y misión.  (AFORTUNADAMENTE
    ¡HELLFIRE DESCRETÓ EL JUEGO PARA TI, ASÍ QUE NO HAY NECESIDAD DE ESTA SECCIÓN!)
    seleccione la flecha en el extremo derecho de la pantalla en el teclado numérico para ingresar
    juego.

    NIVEL DE HABILIDAD

    Puedes seleccionar el nivel de habilidad antes de cada nuevo juego, usando
    tu palanca de mando. Puede seleccionar el nivel de habilidad entre los siguientes
    alternativas.  El primero es el más fácil y el último es el más.
    desafiante.

    "¡¿FÁCIL LO HACE?!"     (fácil)
    "DOBLE PROBLEMA" (moderado)
    "¡LO NECESITO MAL!"     (duro)

    CÓMO JUGAR

    Hay dos formas de jugar, una guerra de un solo hombre o una guerra simultánea.
    modo de dos jugadores. Cuando juegues solo, usa un joystick conectado al puerto
    1 y presiona fuego. Para el modo de dos jugadores simultáneos, presiona fuego en
    el joystick conectado al puerto 2.

    Recuerda que en un modo de dos jugadores simultáneos no hay más
    Recogidas adicionales o armas adicionales que en el modo de un jugador. lo harás
    Tienes que dividir todo con el otro jugador.

    Pulsa fuego para disparar tu arma actual. Mantenga el fuego durante
    disparando.

    Lanza una granada manteniendo presionado el botón de disparo y presionando el joystick.
    rápidamente dos veces en la dirección en la que deseas lanzarlo. Alternativamente,
    usa la tecla L-ALT para lanzar las granadas del jugador 1 y R-ALT para lanzar al jugador
    Granadas 2.

    Presiona la barra "ESPACIO" durante el juego para pausar, dispara para continuar.

    Dispara barriles y cajas, recoge nuevas armas y otros elementos útiles.
    Neutraliza a los enemigos y sigue adelante. El área de juego se desplazará hacia adelante.
    solo cuando ambos jugadores están en la parte superior de la pantalla. Aviso
    que algunos vehículos detendrán el pergamino hasta que sean destruidos.

    Cada misión tiene un límite de tiempo, así que no te demores demasiado. recuerda que
    También necesitas tiempo suficiente para vencer a los guardianes del final del nivel.

    Indicador de tiempo
    yo
    -------------------------
    |                        | - Indicador de rango
    |                        | - Indicador de vida
    |                        | - Indicador de granada
    | Área de juego principal | - Indicador de arma
    |                        | - Dólares de sangre
    |                        |
    |                        |
    --------------------------
    ^ ^
    Jugador 1 Jugador 2
Indicadores Indicadores


    INDICADOR DE RANGO

    El indicador de insignia de rango está ubicado en la esquina superior de la
    pantalla.  Serás ascendido a rangos más altos durante las misiones.
    La promoción depende de su eficiencia. Más muertes significa más experiencia
    y un ascenso al siguiente rango. Tu insignia de rango también será
    incluido en la tabla de puntuación más alta junto con su puntuación.

    INDICADOR DE VIDA

    El corazón parpadeará cuando estés herido. Un impacto de bala enemiga.
    causará una herida que puede curarse recogiendo un botiquín de primeros auxilios
    paquete. Un impacto de un cañón, un vehículo o una explosión significa instante
    muerte. El número mostrará cuántas vidas te quedan, de las cuales la
    máximo en nueve.

    INDICADOR DE GRANAJE

    Hay un pequeño retraso entre el disparo de granadas, sólo para hacer
    la vida un poco más dura.  El indicador de granada parpadeará durante el
    demora y también parpadeará si no llevas granadas. el numero
    Muestra cuántas granadas te quedan, el máximo es nueve. lo harás
    Siempre ten tres granadas al comienzo de una misión.  Sin usar
    No se agregarán granadas de la misión anterior.

    INDICADOR DE ARMA

    El indicador de arma mostrará qué arma tienes en uso.

    DÓLARES DE SANGRE

    Los Blood Bucks son dinero que ganarás durante cada misión. obtienes dinero
    por cada enemigo neutralizado y encontrarás aún más destruyendo
    ¡Cajas que a veces esconden brillantes monedas de plata u oro!

    INDICADOR DE TIEMPO

    En la esquina superior izquierda de la pantalla hay una barra de tiempo que
    aumentar continuamente. Cuando la barra llega a la cima, se te acaba el tiempo
    y tu juego ha terminado. Nadie necesita un mercenario que no pueda mantener su
    plazos.  Escuchará un sonido de advertencia cuando la barra de tiempo esté en un
    nivel crítico.

    TUS MISIONES DESAFIANTES

    Hay seis misiones alrededor del mundo, incluida Central
    Europa, Escandinavia, América del Sur, Lejano Oriente, Asia y África.
    Cada identificación de misión se describe brevemente en la pantalla del mapa antes de la misión.
    comienza.

    Durante la sesión informativa de la misión, su computadora de mapas y datos de la misión
    mostrar el rostro del comandante de la fuerza armada contraria.  Así que quédate
    genial!  Te estarán esperando al final de cada misión con
    sus mejores vehículos de guerra.

    RECOGER

    Busca cuidadosamente en el área del juego y encontrarás varios tipos de
    recogidas en su camino. Bloquéalos disparándoles y, a veces,
    ¡Encontrarás artículos útiles, como una nueva arma!

    barril

    Los barriles esconden paquetes de primeros auxilios y detonadores de bombas inteligentes.

    Pila de barriles

    Estos montones suelen esconder vidas extra muy valiosas y material de primeros auxilios.
    paquetes.

    Caja

    Las cajas podrían esconder una granada extra y monedas de oro o plata.

    Pila de cajas

    Todas las armas están ocultas en pilas de cajas. A veces puedes encontrar
    un par de monedas de oro.

    primeros auxilios

    Los primeros auxilios curan tus heridas al instante.

    vida extra

    Vida extra es un paquete de alimentos superpoderosos que te brinda una experiencia completamente nueva.
    vida! Así que asegúrese de recopilar cada uno de estos.

    Dólares de sangre

    Los dólares de sangre son monedas de oro o plata. ¡Eso significa dinero!

    detonador

    El detonador es la parte visible de un sistema de autodestrucción que
    es instalado debajo de él por fuerzas enemigas. Si encuentras uno, simplemente elígelo.
    ¡Sube y verás fantásticos fuegos artificiales! ¡También mata enemigos!

    FUERZAS ENEMIGAS IDENTIFICADAS

    Radares

    El radar es una parte importante del sistema de defensa de tus enemigos, por lo que podrás
    Tenemos que eliminar cada uno de estos.

    Camiones

    Estos no están armados, pero no os acerquéis mucho porque ellos, además de
    todos los demás vehículos, son mortales. Los camiones de transporte suelen transportar
    soldados enemigos.

    Atalaya

    Las torres de vigilancia están ubicadas en lugares peligrosos y están ocupadas por
tiradores de ametralladoras locos.  Recuerda que estos tipos sólo existen para
    que pueden eliminar tantas vidas como puedan.

    búnker

    Los búnkeres son instalaciones fuertemente armadas ocupadas por equipos de artillería.

    cañonera

    En las zonas selváticas se utilizan cañoneras blindadas.  Estas mini patrulla
    Los barcos están armados con desagradables cañones de fuego rápido.

    Tanque de una torreta

    Hay algunos tipos diferentes de tanques. Una o dos granadas suelen ser suficientes.
    el negocio con estos tipos.  El tanque One Turret está armado con un
    Pistola giratoria de gran calibre.

    Tanque de doble barril

    El tanque Double Barrel está armado con un doble cañón total de alta potencia.
    torre de cañón.

    Tanque de barril sólido

    El tanque Solid Barrel está armado con un cañón sólido que siempre dispara
    en la misma dirección

    helicóptero de ataque

    ¡Cuidado! Los helicópteros son muy peligrosos en manos de los mejores pilotos y tú
    Podemos apostar que utilizarán cohetes Maverick rápidos aire-tierra cuando
    te localizan.

    luchador

    Los combatientes usan bombas de napalm calientes, por lo que será mejor que mantengas una distancia segura.
    cuando la lluvia golpea el suelo. Elimina a los combatientes con cohetes.
    o armas de fuego rápido, como la M60.

    soldado

    Un miembro del ejército o grupo local. Tienen todo el combate básico.
    habilidades y están armados con rifles de asalto.

    comando

    Un soldado de fortuna con buenas habilidades de combate y con una buena arma.

    Rata de río

    Un ex miembro del Seal Team altamente capacitado que no sabe lo que es la muerte.
    significa. A menudo se esconden en pantanos y ríos.

    francotirador

    Se puede encontrar en áreas de la ciudad. Están buscando tu cabeza, así que ten cuidado.
    ¡Afuera, especialmente cerca de las ventanas!

    Soldado granada

    Llevan un enorme conjunto de granadas mortales y no las salvan.
    Cuando aparece un soldado granadero, ¡nadie está a salvo!

    Soldado bazuca

    Las bazucas intentarán volarte la cabeza con sus lanzacohetes.

    TUS ARMAS MORTALES

    Encontrarás nuevas armas dentro de pilas de cajas y recogerás una de
    estas armas lo activan. Tu arma actual se mostrará en la
    indicador de arma. El estado de daño indica qué tan efectiva es el arma.
    Las armas también tienen diferentes cadencias y alcances de disparo, y podrás
    Encuentra tu arma favorita probándola durante tus misiones.

    Águila del Desierto Magnum .44

    Al comienzo de cada misión tienes un poder alto estándar.
    pistola militar.  El Águila del Desierto 44mag. Pero recuerda, tus enemigos
    son desagradables. Tendrás que encontrar un arma mejor si quieres.
    sobrevivir.

    Estado de daño: BAJO Cadencia de fuego: BAJO Alcance de fuego: CORTO

    Kalashnikov AK-47

    Este famoso rifle de asalto ruso fue diseñado originalmente por
    Mikhail T.Kalashnikov para las Fuerzas Armadas de la Unión Soviética.  El AK-47 tiene
    convertirse, tal vez, en uno de los militares más duplicados y ampliamente utilizados del mundo.
    armas. ¡Así que puedes estar seguro de que hay muchos en camino!  El AK
    Te ofrece un buen alcance de fuego y una excelente probabilidad de acertar.

    Estado de daño: BAJO Cadencia de fuego: MEDIO Alcance de fuego: LARGO

    Subfusil israelí UZI

    La metralleta UZI es un puñado de armas, ligera y
    fuego rápido y mortal. El alcance de tiro es bueno y las balas son de 9 mm.
    Los UZI también son muy confiables y, por lo tanto, de alguna manera son los
    El mejor socio para la mayoría de las misiones. ¡Esto también puede ser cierto en WatchTower!

    Estado de daño: BAJO Cadencia de fuego: ALTO Alcance de fuego: LARGO

    Rifle de asalto M16

    El rifle de asalto M16 es un arma militar de fama mundial, utilizada ampliamente
    desde la Guerra de Vietnam hasta la Operación Tormenta del Desierto. Las balas son de 5,56 cal.
    y, si apuntas bien, te volarán la cabeza a tus enemigos.

    Estado de daño:MED Índice de fuego:MED Rango de fuego:MED

    Ametralladora portátil M60

    La ametralladora de uso general M60 es una buena amiga tuya, ya que utiliza
    Balas mortales de 7,62 mm y con su excelente alcance y velocidad de disparo.
    ¡Te ofrece un buen recuento de cadáveres!
Estado de daño: MEDIO Cadencia de fuego: ALTO Alcance de fuego: LARGO

    ametralladora

    La Minigun es el sueño de todo soldado. Con sus mortíferos seis barriles
    y una velocidad de disparo increíblemente efectiva de alrededor de 4000 disparos de 10 mm por
    minuto, puedes hacer que tus enemigos bailen.  Incluso con armadura ligera
    Los vehículos no son seguros. Una breve lluvia de plomo de la Minigun hará el
    El mejor trabajo que jamás hayas visto.

    Estado de daño: ALTO Cadencia de fuego: ALTO Alcance de fuego: MEDIO

    Lanzallamas

    El lanzallamas es útil en situaciones de combate de corto alcance,
    Puedes asar a tus enemigos con solo apretar el gatillo. Pero ojo, el
    El olor es horrible y los zombis que gritan son peligrosos.

    Estado de daño: ALTO Índice de fuego: Llama continua Rango de fuego: MEDIO

    Lanzacohetes

    Con un conjunto de cohetes antiblindaje infrarrojos portátiles dejas caer al enemigo.
    helicópteros, cazas y derribar vehículos y búnkeres enemigos. Recuerda,
    El lanzacohetes es el arma más letal que puedas encontrar, pero manéjalo.
    Hazlo con cuidado o volarás todo el paisaje al olvido.

    Estado de daño: ALTO Cadencia de fuego: BAJO Alcance de fuego: EXTRA LARGO

    Granadas de mano

    Las granadas de mano con partículas altamente explosivas te salvan la vida cuando
    estás cara a cara con un vehículo enemigo desagradable, lanza uno o dos y
    ¡Verás a tu enemigo caer en llamas!

    Estado de daño: ALTO Cadencia de fuego: UNO A LA VEZ Alcance de fuego: MEDIO

    ¡Aviso!  Debido al peso, sólo puedes llevar una pistola y un juego de
    nueve granadas. Cuando el jugador recoja una nueva arma,
    deshacerse automáticamente del anterior. Comenzarás cada misión con
    una pistola, por lo que tu arma actual de la misión anterior no será
    disponible al comienzo de la nueva misión. tendrás que encontrar
    y recolecta nuevas armas nuevamente durante cada misión.

    TÁCTICAS ÚTILES

    Su única filosofía es "un disparo, una muerte". Recuerda que es
    la única forma de sobrevivir en los campos de batalla.

    Utilice edificios, vallas, árboles, cajas y barriles, etc. para proteger tu
    movimientos.

    Mire alrededor de los límites del juego en busca de armas ocultas y primeros auxilios.
    paquetes, vidas extra, etc.

    Vigila los vehículos enemigos, son mortales y la mayoría están fuertemente
    blindado, así que no desperdicies tus balas. Una o dos granadas son suficientes
    la mayoría de los casos.

    Tenga cuidado con las balas enemigas explosivas, como los cohetes bazooka y los tanques.
    balas. Las explosiones te causarán daños críticos.

    Tenga cuidado con las instalaciones de minas terrestres y no baile sobre ellas.  Jugar
    con una buena táctica.  Los soldados enemigos también morirán al pisar
    minas o ser alcanzado por sus propias balas explosivas disparadas por tanques y
    fuerzas aéreas.

    También hay helicópteros y cazas en el aire. Te rastrearán,
    así que no te congeles. Puedes intentar derribarlos usando tu arma, pero
    incluso mejor lanzar uno o dos cohetes si llevas un lanzacohetes, y
    ¡eso es todo!

    De hecho, Watchtower es un juego táctico.  Pronto encontrarás
    tus propias tácticas para seguir adelante. Como en situaciones de batalla reales es
    Es mejor enfrentarte a un enemigo a la vez, de lo contrario estarás en un gran problema.

    Busque diferentes rutas. Hay muchos lugares donde puedes
    elegir entre dos o más rutas diferentes. Cuidado, el más corto
    La ruta no siempre es la más fácil.

    Neutraliza a tres soldados enemigos en tres segundos y serás
    ¡recompensado con un bono de 5000! Ambos jugadores obtendrán bonificaciones, por lo que el trabajo en equipo
    cuenta.

    HONORES Y MEDALLAS

    Tu heroísmo será recompensado con varias medallas de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos.
    Fuerzas. Recibir una medalla siempre es un gran honor.

    medalla de honor

    Por su conspicua galantería e intrepidez a riesgo de la vida, arriba
    y más allá del llamado del deber, en acciones que implican un conflicto real con
    una fuerza armada opuesta.

    legión de mérito

    Por conducta excepcionalmente meritoria en el desempeño de funciones destacadas.
    servicios.
Estrella plateada

    Por su valentía en acción contra una fuerza armada contraria.

    Estrella de Bronce

    Por logros heroicos o meritorios de servicio en relación con
    operaciones contra una fuerza armada enemiga.

    Cruz de Servicio Distinguido

    Por heroísmo extraordinario en relación con operaciones militares.
    contra una fuerza armada enemiga.

    Medalla de las Naciones Unidas

    Otorgado al personal por no menos de seis meses de servicio en uno de
    las siguientes unidades de las Naciones Unidas: Grupo de Observadores de las Naciones Unidas en el Líbano;
    Organización de Supervisión de la Tregua de las Naciones Unidas en Palestina;  Ejército de la ONU
    Grupo de Observadores en India y Pakistán.

    Corazón Pupple

    Otorgado por heridas o muerte como resultado de un acto de un enemigo armado
    fuerza.


    Escrito por iGGY / HF 20/3/96