AGUA

                        TABLA DE CONTENIDO

Guía de jugadores................................1
Introducción................................1
El diario de la guerra................................1
Inventario de piezas................................2
  1. Cargando el juego...................2
    1.1 IBM...................................2
    1.2 Amiga................................2
    1.3 Atari ST................................2
  2. Preparando el juego...................3
  3. Comenzando el juego........................4
  4. Observación................................4
    4.1 Mirando a nuestro alrededor...................4
    4.2 El dispositivo señalador................4
    4.3 Mirando desde otras posiciones....4
    4.4 Traslado de la sede................5
    4.5 Reconocimiento de unidades................5
  5. Órdenes................................5
    5.1 Órdenes Básicas...................6
    5.2 Órdenes de batalla........................6
    5.3 Órdenes de manutención...................8
    5.4 Órdenes de informes...................8
    5.5 Orden de transferencia...................8
    5.6 Órdenes de estrategia...................9
    5.7 Órdenes de línea de ataque y defensa....9
Guía histórica................................10
  6. Órdenes históricas...................10
    6.1 Acontecimientos históricos...................10
  7. Aspectos del juego...................10
    7.1 Calidad de las tropas...................10
    7.2 Campos de tiro de artillería...................10
    7.3 Moral................................10
    7.4 Jinetes mensajeros...................10
    7.5 Iniciativa del oficial...................10
    7.6 Aspectos del juego excluidos................11
  8. Fin del juego................................11
  9. Consejos sobre el juego...................11
Antecedentes e historia...................12
  Guerra napoleónica...................12
  Organización................................15
  Tácticas.................................17
  Los Cien Días................................19
  La campaña de 1815................................23
  La batalla de Waterloo................................32
Apéndices.................................40
  Apéndice 1: Fortalezas de la unidad................40
  Apéndice 11: Listas de ejército................40
  Apéndice 111: Órdenes........................41
  Apéndice IV: Ejemplos de comandos................42

                          GUÍA DE JUGADORES
                                
                          Introducción

Bienvenido a Waterloo, un nuevo concepto en juegos de guerra por ordenador. A diferencia de otros
juegos de guerra que hayas jugado, Waterloo prescinde de lo bastante irreal
"descripción general" que normalmente se les da a los comandantes de los juegos de guerra y le da al jugador la
El mismo punto de vista que el comandante en la batalla. El comandante debe
luchar con las difíciles realidades de las comunicaciones anteriores a la radio. y el
efectos de las órdenes pasadas a través de una elaborada cadena de mando. el
Órdenes del comandante, transmitidas por generales y coroneles de diversos grados.
de inteligencia y habilidad, se llevan a cabo con distintos grados de éxito.
El comandante debe incluso lidiar con el retraso de tiempo entre la ocurrencia de
eventos en el campo y la información relevante que se transmite a
sede.

La niebla de la guerra

En Waterloo eres el duque de Wellington o el emperador Napoleón y
el precio de tal responsabilidad es alto. Como ellos, debes sufrir el
Juicios de un comandante en jefe de la era napoleónica. Tu visión del
La batalla estará limitada por el punto en el que te encuentres. Para verte más
Tendrá que moverse. Tus órdenes de batalla, aunque escritas por ti, serán
ser ejecutado por los comandantes de cuerpo subordinados quienes, a su vez, ordenarán
su general de división para mover su infantería, caballería y artillería
unidades. En el nivel más bajo, los coroneles de regimiento tomarán decisiones sobre
que tendrás poco control.

En cada nivel de mando, es posible que los distintos comandantes puedan
ignorar sus órdenes, ya sea como resultado de un mejor conocimiento local o
excedente/déficit de coraje o habilidad. Finalmente, todos tus propios pedidos son
retransmitidas por el corredor, lo que implica un retraso entre la emisión de dichas órdenes
y su ejecución.

Waterloo no es tanto una simulación de un juego de guerra existente, sino más bien una
simulación de la guerra misma.

Nota de ortografía: Waterloo fue desarrollado por Peter Turcan en Inglaterra. Comandos
se escriben al estilo británico en contraposición al estilo americano; por ejemplo,
DEFENSA se escribe DEFENSA. Si tiene problemas para ingresar un comando,
compare su ortografía con la ortografía utilizada en Órdenes y Comandos
Ejemplos en las normas y Apéndices.
 
                                1

Inventario de piezas:

Tu juego de Waterloo debe incluir lo siguiente: este libro de reglas, un color
mapa, y un disco (en la versión Amiga) o dos discos (en la versión IBM o ST
versiones).

1. Cargando el juego

1.1IBM

Antes de comenzar a jugar, haga una copia de seguridad de sus discos maestros utilizando el
Comando DISKCOPY de DOS. Guarde sus discos maestros y reproduzca su copia.
Si está reproduciendo en disquetes, utilice el comando FORMAT de DOS para
formatear un disco de juego guardado. Consulte su manual de DOS para obtener información sobre cómo
para utilizar comandos de DOS.

Para copiar el juego al disco duro (C:)

* Coloque el disco 1 en la unidad A.

* Escriba C:\ y presione ENTER.

* Escriba MD WATERLOO y presione ENTER.

* Escriba CD WATERLOO y presione ENTER. Luego escriba COPY A:*.* C:\WATERLOO y
presione ENTRAR.

* Coloque el disco 2 en la unidad A y escriba COPY A:*.* C:\WATERLOO y presione ENTER.

Debe tener instalado un controlador de mouse compatible con Microsoft antes de
Inicie el programa para usar el mouse con este juego. En el juego, el disco 2 es
También conocido como disco de datos.

Para comenzar el juego

* Inicie su computadora con DOS versión 2.11 o superior.

* Si está reproduciendo desde un disquete, coloque el disco 1 en la unidad A, escriba A:
y presione ENTRAR.

* Si estás reproduciendo desde un disco duro (C:), escribe C:\ y presiona ENTER.

* Escriba CD WATERLOO y presione ENTER.

* Escriba WATERLOO y presione ENTER.

* Siga las instrucciones en pantalla. 

1.2 amigos

Antes de comenzar a jugar, haga una copia de seguridad de su disco maestro usando el
Workbench DUPLICATE o los comandos DISKCOPY de la línea de comandos. pon tu maestro
guarde el disco y reproduzca su copia. Si estás jugando con un disquete
discos, utilice el comando INITIALIZE de Workbench o FORMAT de línea de comando para
formatear un disco de juego guardado. Consulte su Introducción al manual de Amiga.
para obtener información sobre cómo utilizar los comandos de Workbench o Línea de comandos.

Para copiar el juego al disco duro (dh0:)

* Coloque el disco en la unidad df0:.

* Haga doble clic en el icono del disco de Waterloo.

* Haga doble clic en el icono HDInstall.

Para comenzar el juego

* Conecte su mouse al puerto 1.

* Encienda la computadora.

* Para iniciar automáticamente el juego, inserte el disco del juego en la unidad df0: en lugar de
el disco del banco de trabajo. El juego se carga y ejecuta automáticamente.

Waterloo puede ejecutarse desde Workbench en ordenadores con 1 mega de RAM o más.
Para ejecutar el juego desde Workbench, haga doble clic en el disco o carpeta de Waterloo.
y luego haga doble clic en el icono de Waterloo.

1.3 Atari ST

Antes de comenzar a jugar, haga una copia de seguridad de sus discos maestros utilizando el
Rutina de copia de disco de GEM Desktop. Guarde sus discos maestros y reproduzca
tus copias. Consulte su manual de GEM para obtener información sobre cómo utilizar GEM.
Rutinas de escritorio. Si estás jugando con disquetes, usa el GEM
Comando FORMAT para formatear un disco de juego guardado.

                                2

Para copiar el juego al disco duro:

* Coloque el disco 1 en la unidad A.

* Crea una carpeta llamada 'Waterloo' en el disco duro.

*Abre la carpeta Waterloo.

* Copie el archivo del disco 1 a la carpeta Waterloo del disco duro.

* Coloque el disco 2 en la unidad A.

* Copie los archivos del disco 2 a la carpeta Waterloo en el disco duro.

Para comenzar el juego:

* Conecte su mouse al puerto 1.

* Si está reproduciendo desde un disquete, inserte el disco 1 en la unidad A.

* Enciende tu computadora.

* Abra el disco A o la carpeta Waterloo en su disco duro y haga doble clic en
el icono WATERLOO.PRG.
2. Configurando el juego

A continuación, se le harán una serie de preguntas. Si este es tu primer juego,
lo siguiente debería servirle de guía.

(i) ¿Humano para interpretar a Napoleón, Wellington o ambos comandantes?

Puede seleccionar cualquier lado. Sin embargo, el tiempo juega a favor de Wellington. el puede
darse el lujo de quedarse quieto al comienzo de la batalla, y el
La actitud defensiva de su postura inicial debería permitirle respirar un poco.
espacio mientras intentas adivinar las intenciones francesas.

Ya sea jugando solo contra la computadora o contra otra persona, un
Una forma útil de aprender el juego es darle a la computadora el control de ambos.
lados para que puedas ver cómo avanza el juego.

(ii) ¿Se mostrarán mensajes entre generales?

Aunque esto no sería realista, será útil ver cómo funcionan los pedidos.
son interpretados por la computadora. Responde sí.

(iii) Al jugador se le permitirá ver el campo de batalla desde lugares distintos al
¿La posición del comandante?

Para efectos de familiarizarse con el campo de batalla, es
ubicaciones y cómo se representan mediante los gráficos por computadora, este es un
debe. Por supuesto, siendo realistas esto no sería posible. por el momento
siendo, responda S. 

(iv) ¿Disparando cañones?

Responde S para poder ver las bocanadas de humo de los cañones mientras disparan.

(v) ¿Nota sobre lo que hace el programa para aparecer en la parte inferior de la pantalla?

Responda S

(vi) ¿Cambiar los órdenes históricos?

Al comienzo del juego, ambos bandos han recibido las mismas órdenes que el
batalla real. Hasta que te hayas familiarizado con el juego, es
Es mejor no cambiarlos, o podrías terminar en un lío. como punto de partida
En este punto, los pedidos históricos son suficientes para la mayoría de los propósitos. Responda N (ver
sección 6 cuando desee cambiarlos).

(vii) ¿Guardar el juego cada hora?

Esta es una precaución contra el apagado accidental de la computadora.
y se refiere a una hora simulada de juego. Responde n.

3. Inicio del juego Con el juego configurado, ahora puedes centrar tu atención
al campo de batalla.

El tiempo de juego comienza a las 11:30 de la mañana y finalizará a las 9:30 de esa noche.
Dependiendo del comandante en jefe que hayas elegido para jugar, tu punto de vista
será desde la posición inicial de Wellington mirando hacia el sur, o
Napoleón mira hacia el norte. Se ha proporcionado un mapa aproximado que indica
las disposiciones iniciales de ambos ejércitos se alineaban de este a oeste a lo largo
crestas opuestas.

Si has seleccionado jugar a Napoleón, se te preguntará si estás listo.
para emitir sus Órdenes. Si has elegido Wellington, tendrás que esperar
mientras que los franceses mueven primero. Antes de emitir cualquier pedido, tome esto
oportunidad de examinar la vista, mirar alrededor de la pantalla y familiarizarse
tú mismo con el campo de batalla.

4. Observaciones

Su vista inicial es desde la posición del comandante (Napoleón o
Wellington). Tu comandante siempre está ubicado en la parte inferior de la pantalla.
No importa en qué dirección esté mirando. Puedes ver hasta uno y un
media, a dos millas en cualquier dirección, teniendo en cuenta que toda la
El campo de batalla está a cinco millas de este a oeste y cuatro millas de norte a
sur.

4.1 Mirando a nuestro alrededor

Puede mirar en cualquiera de las cuatro direcciones de la brújula (norte, sur, este o
Oeste) siguiendo el mensaje 'Pedido' en la parte inferior de la pantalla. para hacer esto
simplemente escriba MIRAR y proporcione la dirección de la brújula que necesita. Brújula
Las instrucciones se pueden abreviar a sus letras iniciales. Por ejemplo: MIRA
ESTE o MIRAR E.

Se le dará una vista en perspectiva de lo que el comandante puede ver desde su
ubicación actual.

4.2 El dispositivo señalador

Un mouse actúa como un dedo que señala desde esta vista en perspectiva. Al hacer clic en
el mouse cuando el dedo apunta a aldeas, características del terreno, ejército
unidades, etc., devolverán nombres de varias ubicaciones, los nombres de generales,
tipos de unidades y también el alcance y la dirección. Para una vista de cerca (si el
la vista está oscurecida), simplemente haga clic con el mouse en cualquier parte oscurecida y todo
Aparecerá la escena.

En una computadora IBM sin mouse, las teclas de función F1 a F5 están
Se utiliza para mover el puntero por la pantalla. F1 mueve el puntero hacia arriba, F2
mueve el puntero hacia la derecha, F3 mueve el puntero hacia la izquierda, F4 mueve el puntero
hacia abajo y F5 selecciona el elemento a ver.

4.3 Mirando desde otras posiciones

Si, al responder las preguntas relacionadas con 'Configurar el juego', usted
respondió S a la opción (3), permitiéndole mirar desde otras posiciones,
También podrás ver lo que está sucediendo desde otros campos de batalla.
ubicaciones.

Para hacer esto, escriba MIRAR, la dirección de la brújula en la que desea mirar, luego
Desde y el nombre o punto de ubicación desde donde desea mirar. Por ejemplo:
Al escribir 'MIRA DESDE HOUGOUMONT', se mostrará la vista hacia el sur desde el castillo.
de Hougoumont.

También puedes escribir: "MIRA E DE REILLE". Esto te mostraría que el cuerpo
vista del comandante hacia el este, aunque tenga en cuenta que cuando se mira desde otro
posición del general, sólo puedes elegir uno de tu propio bando.

                                4

4.4 Traslado de la sede

Una última forma de alterar lo que puedes ver en el campo de batalla es moverte
su cuartel general. Durante la fase de movimiento de tu ejército se te preguntará si deseas
mueve tu cuartel general. Si es así, se le preguntará la dirección principal de la brújula que desea.
para moverlo y, habiendo seleccionado N, S, E o W, puede utilizar el ratón para
Elija la dirección requerida.

El cambio de ubicación no se producirá de forma inmediata. A tu cuartel general le gustará
otras tropas, avancen tan lejos hacia su destino designado como el tiempo lo permita.
Luego podrá ver desde su(s) nueva(s) posición(es).

Tenga en cuenta que no podrá moverse si queda atrapado en un
retirada desordenada o resultan heridos de muerte. Para obtener más información sobre el movimiento, consulte
sección 5.

4.5 Reconocimiento de unidades

Las unidades se pueden identificar por sus diferentes uniformes. Señale una unidad y
haga clic con el mouse para obtener detalles de lo que puede ver. Cada regimiento es
representado como un bloque de unidades lideradas por un coronel. Los coroneles pueden ser
identificados por sus banderas triangulares. Durante el transcurso del juego, las unidades
cambiará de formación y de dirección. La infantería, por ejemplo, formará
en cuadros si se ven amenazados por la caballería, o se verá que remolcan las armas, o
estarán alineados para disparar.

También habrá jinetes individuales, ya sean generales o jinetes.
(mensajeros). Los generales llevarán una bandera, los jinetes no. mayor
Los generales están codificados por colores y una bandera cuadrada indica una división, cuerpo o
puesto de comandante en jefe.

5. Órdenes

Puede escribir sus Órdenes en mayúsculas o minúsculas. Además, la ortografía
Se detectan errores, frases incorrectas y errores semánticos. en el
En caso de error, la orden queda en pantalla con el cursor en la posición
palabra que el programa considera fuera de lugar. Luego se puede editar el pedido.
usando las teclas cursor, retroceso o borrar.

Una rutina de coincidencia de patrones también permitirá acortar las palabras a su
secuencia identificable más corta. Por ejemplo: el formulario 'LA-BELLE-ALLIANCE'
se puede ingresar como LA-BELLE, ya que ninguna otra palabra comienza con estas letras.

Hay 7 tipos principales de Órdenes disponibles para usted. Estos se pueden escribir
siguiendo el mensaje 'ORLlER' cuando aparece en la pantalla.

Ellos son:

* Órdenes Básicas

* Órdenes de batalla

* Órdenes de soporte

* Informe de pedidos

* Órdenes de transferencia

* Órdenes de estrategia

* Órdenes de línea de defensa/ataque

En términos de juego, las Órdenes que emitas seguirán una estricta cadena de
comando, comenzando con usted, el Comandante en Jefe, y siguiendo hacia abajo
a través de la jerarquía militar; en primer lugar a los respectivos Comandantes de Cuerpo,
luego a sus generales de división, luego a los coroneles de regimiento.

El Comandante en Jefe (usted) sólo puede ordenar a sus Generales de División bajo
ellos, etcétera. Verá cómo funciona esto más adelante en esta sección.

Ambos jugadores pueden ingresar un máximo de 8 órdenes antes del programa.
pasa al siguiente Turno e implementa esas Órdenes.

Cada turno representa 15 minutos de tiempo de juego simulado.

Siempre que aparezca una 'llave' en rojo en la esquina inferior derecha de la pantalla
haga clic con el mouse, presione cualquier tecla o espere el tiempo de espera (aproximadamente 20
segundos), para volver al mensaje 'Pedidos:'.

                                5

Las Órdenes que puedes enviar a tus Comandantes de Cuerpo son bastante variadas y
sofisticado, sin embargo, también hay una serie de Órdenes Básicas diseñadas para
ayudar a los jugadores. Estos se detallan en la siguiente sección.

5.1 Órdenes Básicas

Mirar: la orden MIRAR requiere una dirección de la brújula y se puede combinar
con DESDE cuál es la ubicación donde desea mirar (dirección de la brújula) Desde
(lugar o nombre) - consulte la sección 4: 'Observaciones' para más detalles.

Nombre: esta Orden detallará la estructura de mando de los Comandantes de Cuerpo de
Generales de división, según el nombre que se escriba. Los nombres de todos
subordinados y el tipo de tropa que controlan (es decir, infantería, caballería, etc.)
se mostrará, o simplemente escriba: CORPS.

Puntos: un total acumulado de lo bien que lo estás haciendo. Se dan puntos
Según el tamaño actual de tu ejército, los prisioneros y las bajas.
has causado, y las granjas y aldeas que controlas.

X o Esc: evita que la computadora espere más órdenes, lo que permite que
programa para pasar al siguiente Turno, con menos de 8 Órdenes enviadas,
que luego puede ejecutar en los siguientes 15 minutos de batalla.

Pausa: congela el juego hasta que estés listo para continuar.

Guardar: guarda la situación actual al final del siguiente período de batalla.
pero sigue con el juego. Jugadores dispuestos a guardar el juego después de cada
ronda podrían, si quisieran, jugar 'Waterloo' por correo; un jugador haciendo su
movimientos, y luego enviar el disco por correo a su oponente, quien también emite su
Realiza el pedido, guarda los datos y envía el disco por correo.

Salir: abandona el juego. 

5.2 Órdenes de batalla

Todas las Órdenes son meras oraciones que contienen instrucciones para su Cuerpo.
Comandantes. Estos se escriben en la computadora y sus unidades actúan sobre ellos.
en el siguiente turno. La oración que escriba debe contener ciertos
instrucciones para que se entienda. Órdenes de batalla y cualquier otro tipo
de Pedido descrito en las siguientes secciones, constan de 2 componentes.
Estos son:

* Acción

* Condiciones 

Para tus Órdenes de Batalla puedes elegir entre 6 Acciones de Batalla. Estos son:

* Mover

* Ataque

* defender

* Concha

*Permanecer en Reserva

* Retiro

('Proyectil' significa el disparo de baterías de artillería, el resto debe ser
se explica por sí mismo.) Estas 'Acciones' son los comandos que conciernen al
movimiento y combate de tus unidades. Una vez que haya elegido la acción deseada
para tu Orden de Batalla, luego debes determinar las 'Condiciones de la Orden' que
afectará cómo y quién lo llevará a cabo. Para esto, deberás
utilice algunas o todas las siguientes Condiciones de pedido disponibles:

* quien

* Lugar

* Hora

* Duración

*Todos los cuerpos

Las condiciones de orden determinan los objetivos y objetivos de tus tropas. vamos
suponga que desea que todo un Cuerpo se traslade a una ubicación específica.

                                6

En primer lugar, indique a quién van dirigidas sus Órdenes (este debe ser siempre el
nombre de un comandante de cuerpo), luego la hora a la que desea que se muevan,
la Acción de Batalla que deben realizar (en este caso deben Mover), y la
lugar al que deben trasladarse. Así, por ejemplo, podrías escribir:

                (Batalla
(Quién) (Tiempo) Acción) (Lugar)

'REIILE A LAS 12:30 PM MOVERSE AL POSPOL'

Al indicar quién debe seguir una orden, recuerde que puede emitir instrucciones directas
Órdenes a los comandantes de cuerpo únicamente. Si desea que una unidad específica siga un
orden, primero debe escribir el nombre del comandante del cuerpo y decirle que
Pide la unidad por ti.

El lugar no tiene por qué ser un pueblo o una granja con nombre; podría ser un general o un
descripción de alguna característica del terreno o fuerza enemiga, o simplemente una distancia
y dirección relativa a uno de estos nombres. Para dar una posición relativa,
escriba una distancia, luego una dirección (una de las 8 direcciones de la brújula) y luego la
lugar. Por ejemplo, "1 1/2 millas al este de Plancenoit". El tiempo de una acción.
es opcional, es simplemente cuando usted puede querer que la Orden entre en vigor. Además,
está la duración, también opcional. Su forma es:
* 'durante (x) horas (y) minutos', o

* 'durante (x) horas, o

* 'durante (y) minutos'

Una condición de orden particularmente poderosa y útil es "todos los cuerpos",
especialmente cuando se combina con algunos de los tipos de Órdenes que encontrará
más adelante, por ejemplo, la Orden del informe de batalla, como en:

* 'TODO EL CUERPO ENVÍAME TU INFORME DE BATALLA'

Hay una gran cantidad de posibilidades y todas las Condiciones del pedido podrían
se aplican a las 6 acciones de batalla. Pero quizás quieras ser más específico. tu
puede, por ejemplo, sólo desear que un Comandante de Cuerpo utilice un tipo específico
o número de sus tropas.

En ese caso, debes indicarle que "ordene" las divisiones o tipos de tropas.
de su Cuerpo que le concierne. Supongamos que desea uno de
tus comandantes de cuerpo para mantener una colina con sólo dos divisiones de infantería. tu
la instrucción podría ser:

* 'D-ERLON A LA 1:15 PM ORDENA 2 DIVISIONES DE INFANTERÍA PARA DEFENDER 1 MILLA AL SUR DE
TÚ

Recuerde que fue necesario utilizar la palabra 'Orden' en la oración
porque se trataba de divisiones específicas. Seria lo mismo si tu
quería

                                7

mueve la División bajo el mando del General Donzelot. Porque Donzelot es
subordinado al comandante del cuerpo d'Erlon, sería necesario afirmar:

* 'D-ERLON A LA 1:15 PM ORDENA A DONZELOT QUE DEFENDA 1 MILLA AL SUR DE TI'

* 'D-ERLON MUEVA DONZELOT 1 MILLA AL SUR', sería ilegal.

Si en tus Órdenes a un Comandante de Cuerpo no especificas ninguna fuerza, él
seleccionará uno o más de su propia elección. Él será, al mismo tiempo,
actuando por iniciativa propia, dictando sus propias Órdenes dentro de los límites de
la estrategia en la que está trabajando y cualquier línea de ataque/defensa que pueda tener
sido especificado.

A continuación se muestran algunos ejemplos de una variedad de órdenes de batalla, utilizando una serie de
Acciones de batalla y condiciones de orden:

* D-ERLON ORDENA A TU ARTILLERÍA QUE SE MUEVE 1/2 MILLA AL NORTE

* REILLE SE MUDAN A MON PLAISIR

* GRANJA LOBAU SHELL MONT-ST-JEAN DURANTE 3 HORAS

* DROUOT DISPARA A LA CABALLERÍA ENEMIGA 1 MILLA AL NORTE DE TI

* D-ERLON ORDENA A TU INFANTERÍA QUE SE MUEVE AL HQ

* REILLE A LAS 2:30 PM RETIRO

5.3 Órdenes de manutención

Cuando un Comandante de Cuerpo apoya a otro, transfiere sus propias divisiones a
el Cuerpo al que apoya cuando se reciben solicitudes de asistencia.

Las Órdenes de Apoyo le dicen a un Cuerpo que dé, reciba, deje de dar o deje de recibir
apoyo de otro Comandante de Cuerpo.

Hay 4 Acciones de Apoyo:

* Dar apoyo a

* Recibir apoyo de

*Dejar de dar apoyo

* Deja de recibir apoyo de

Si se toma una acción de soporte, se devuelve la acción correspondiente.
automáticamente. De modo que si la Orden: 'LOBAU DA APOYO A REILLE', es
ingresado, entonces el estado mayor del comandante envía la Orden:

'REILLE RECIBE EL APOYO DE LOBAU'

Las Condiciones enumeradas en 5.2 (Órdenes de Batalla) también se aplican a las Órdenes de Apoyo.
Al igual que con las Órdenes de Batalla, debes indicar qué Comandante de Cuerpo debe realizar
la Acción y usted tiene la opción de indicar el momento en que debe
comenzar.

Añadido a la lista de Condiciones disponibles proporcionada anteriormente en la sección 5.2
es: (Asignar Cuerpo) que es el Cuerpo al que dará apoyo un Comandante. tu
Puede dar apoyo a más de 1 cuerpo.

A continuación se muestran algunos ejemplos de órdenes de manutención:

* LOBAU DA APOYO A REILLE

* LOBAU DEJA DE DAR APOYO

* DROUOT A LAS 18:30 DAR APOYO A REILLE, D-ERLON Y MILHOUD

5.4 Órdenes de informes

Una Orden de Informe solicita al Comandante del Cuerpo que solicite a todos los subordinados
detalles de hombres, armas, bajas, prisioneros, etc., y pasar eso
información a usted, el Comandante en Jefe.

La acción del informe es:

* Envíame tu informe de batalla

Ejemplos:

*D-ERLON ENVÍAME TU INFORME DE BATALLA

*TODO EL CUERPO A LAS 8:30 PM ENVÍAME TU INFORME DE BATALLA

5.5 Orden de transferencia

Esto le indica al Comandante de Cuerpo que transfiera una o más de sus divisiones a
otro comandante de cuerpo.

Sólo hay una Acción para la Orden de Transferencia y esa es, por supuesto:

* Transferencia

                                8

A las Condiciones anteriores se añade:

* División

Para transferir una división a otro comandante de cuerpo, puede escribir el nombre
de su General, o su tipo, y un número especificado o no especificado de
divisiones. Si no estás usando el nombre del general de la división,
debe indicar su tipo, ej.: infantería, etc.

Aquí hay algunos ejemplos de Órdenes de Transferencia:

* LOBAU TRASPASA DOMON A REILLE

* LOBAU TRANSFIERE TU CABALLERÍA A REILLE

* LOBAU A LAS 6 PM TRANSFERENCIA DE 2 DIVISIONES DE INFANTERÍA A D-ERLON

5.6 Órdenes estratégicas

Los comandantes de cuerpo operarán con una sola estrategia. Esta orden
Probablemente sólo se publique al principio. También puede ser necesario utilizar
si las cosas van muy bien o muy mal.

Las Acciones de la Estrategia son:

* Cambia tu estrategia para atacar

* Cambia tu estrategia para defender

* Cambie su estrategia a Stand-by

* Cambia tu estrategia para reservar

* Cambia tu estrategia para retirarte

Además, si desea minimizar el nivel de control que tiene un comandante de cuerpo
sobre sus divisiones, para tomar el control directo de ellas, cambiar el
La estrategia del comandante del cuerpo para PERMANECER.

Algunos ejemplos:

*D-ERLON A LA 1PM CAMBIA TU ESTRATEGIA PARA ATACAR

*REILLE A LAS 7 PM CAMBIA TU ESTRATEGIA PARA DEFENDER

5.7 Órdenes de línea de ataque y defensa

Esta es una Orden Estratégica para aquellos Comandantes de Cuerpo que van a formar parte del
primera línea. Es importante que la línea del frente esté completa, como lo está en
Las Órdenes históricas con las que ambos ejércitos comienzan por defecto.

Un comandante de cuerpo en la línea del frente recibe dos lugares para formar una línea.
entre y los nombres de dos comandantes de cuerpo para vincularse en estos lugares.
Alternativamente, se puede especificar un flanco que no requiera un lugar o
general por nombrar.

No es necesario emitir esta Orden si desea utilizar las Órdenes históricas: la
El Comandante del Cuerpo ajustará la línea especificada para asegurar un vínculo firme con
los Comandantes nombrados. Si se especifica una línea de defensa, el Comandante
hacer el mejor uso del terreno y los edificios circundantes, y un ataque
La línea será empujada hacia adelante.

Su elección de estrategias es:

* Forme una línea de ataque desde

* Forme una línea de defensa desde

Las condiciones adicionales son:

vinculando con

* el flanco oeste

* el flanco este

Ejemplos:

* REILLE FORMA UNA LÍNEA DE DEFENSA DESDE EL FLANCO OESTE HASTA LA-BELLE-ALLIANCE
VINCULACIÓN CON D-ERLON

* D-ERLON FORMA UNA LÍNEA DE ATAQUE DESDE LA-BELLE-ALLIANCE ENLACE CON REILLE HASTA
VINCULACIÓN DE FRICHERMONT CON LOBAU

* LOBAU FORMA UNA LÍNEA DE DEFENSA DESDE 1/2 MILLA AL SUR DE FRICHERMONT ENLACE CON
D-ERLON AL FLANCO ESTE.

                        GUÍA HISTÓRICA

6. Órdenes históricas

Obviamente, las Órdenes que envías son la clave del juego. Sin embargo, suponiendo
que en la fase de Configuración respondiste N a la pregunta 'Cambio histórico
¿órdenes?', entonces los Comandantes de Cuerpo y sus Generales ya habrán
recibieron las Órdenes que históricamente se les dieron. La lucha comenzará incluso
si no se envían nuevos Pedidos.

Si elige cambiar las Órdenes iniciales, podrá ingresar hasta 30 nuevas
para cualquier lado. Los Comandantes de Cuerpo mantendrán sus Órdenes históricas
a menos que los cambies, por lo que no es necesario volver a ingresar Órdenes a un Comandante
ya lo tiene. Sus nuevas Órdenes, si las hubiera, entrarán en vigor de inmediato.

6.1 Acontecimientos históricos

Tenga en cuenta que esta simulación representa eventos tal como fueron en la historia. Para
Por esta razón, los franceses no podrán retirar el Cuerpo de Grouchy que fue,
ese día, luchando a cierta distancia, en Wavre. Esto también significa que el
Los prusianos llegarán por la tarde o al anochecer.

7. Aspectos del juego

El juego funciona según los principios napoleónicos básicos. Los diversos movimientos y
los resultados del combate se calculan de acuerdo con reglas extremadamente detalladas,
similares a los que se encuentran en los juegos de guerra de mesa más complejos. el
Los siguientes son una indicación de los aspectos más importantes del juego.
representado dentro de la simulación.

7.1 Calidad de las tropas

Lógicamente, las mejores unidades de ambos bandos están en las unidades de guardia.
Las unidades de Línea y Ligeras se consideran soldados profesionales con
entrenamiento, mientras que Landwehr o Militia son fuerzas reunidas apresuradamente, y no
soldados de tiempo completo.

7.2 Campos de artillería

El campo de artillería es de aproximadamente 1/2 milla.
Una batería de armas sólo puede disparar contra un objetivo que puede ver.

Los oficiales de artillería en el campo seleccionan los tipos de munición más efectivos.
según el alcance y el objetivo.

7.3 Moral

Las unidades pueden verse obligadas a realizar retiradas desorganizadas o huidas temporales, y una
Una unidad en retirada puede provocar que varias unidades inicien una retirada importante. Milicia y
Las unidades Landwehr tienen una moral bastante frágil, mientras que otras pueden soportar más
castigo antes de romper. Algunas unidades en ruta eventualmente se reformarán,
aunque es probable que su moral aún esté frágil.

7.4 Jinetes mensajeros

Los jinetes que llevan mensajes son tratados como unidades. ellos pueden,
por lo tanto, recibir un disparo o quedar atrapado en la derrota y perderse.

7.5 Iniciativa del oficial

Todos los comandantes interpretan sus órdenes. Hay 3 niveles de 'Inteligencia'
debajo del Comandante en Jefe; a nivel de Cuerpo, División y Regimiento. un
El comandante intentará utilizar las características del terreno a su favor y
no puede obedecer una Orden si la considera suicida, obsoleta o
irrelevante para la situación local. Los comandantes de cuerpo tienen un alto grado de
flexibilidad y pueden avanzar, retroceder, apoyarse mutuamente y hacer acciones similares.
decisiones sin consultar con el Comandante en Jefe.

Los comandantes de regimiento ordenarán a la infantería que adopte la formación óptima.
para su situación relevante, es decir, formar un cuadrado cuando se enfrentan al enemigo.
caballería, línea para maximizar la potencia de fuego, columna para un impacto más fuerte, cuando
atacando.

                               10

7.6 Aspectos del juego excluidos

Se han excluido algunos aspectos de la guerra napoleónica. Estos son: humo
bloquear la línea de visión, dividir los regimientos en largas filas
de hostigadores, y ascensos y descensos de categoría del personal.

8. Fin del juego

La batalla termina a las 21:30 horas. Los informes de batalla completos estarán disponibles y
el resultado evaluado. También tienes la opción de mirar alrededor del
campo de batalla.

9. Consejos sobre el juego

tiempo

Un aspecto muy importante a la hora de emitir Órdenes es estar atento a la hora
retraso que se produce mientras los pasajeros llevan sus mensajes a la oficina correspondiente
comandantes, y esos comandantes intentan llevarlas a cabo. Si ves un
Si una crisis se desarrolla en el campo de batalla, piénselo dos veces antes de actuar al respecto. ser
seguro de que lo que estás intentando se puede lograr a tiempo para ser de alguna utilidad.
uso. Quizás el general al mando pueda solucionarlo de todos modos.
No desperdicies buenas tropas enviándolas a carreras de misericordia desesperadas que
debilita la cohesión de tu ejército.

Emitir órdenes

Deje claras sus órdenes: 'LANCEY MOVE TO LA-HAIE' es vago. cuantos
divisiones ¿quieres mudarte a La-Haie? A menos que quieras que Lancey haga
La decisión será mejor que seas más específica:

* 'LANCEY ORDENA 2 DIVISIONES DE INFANTERÍA Y SU CABALLERÍA PARA MOVERSE A LA-HAIE'

No utilices las órdenes de 'Estrategia' o 'Formar línea de ataque/defensa' hasta que estés
seguro de lo que estás haciendo. Estas Órdenes tienen un efecto importante en cómo se desarrolla el juego.
se pelea.

Opciones de configuración

Asegúrate de usar la opción (v) en la sección 2 - 'Configuración del juego' - que
le permite ver una nota sobre lo que está haciendo el programa, especialmente cuando
están aprendiendo.

artillería

Asegúrese de aprovechar al máximo el orden 'Shell'. Las unidades detrás de una cubierta dura pueden ser
difícil de desalojar sin un bombardeo de artillería inicial. no desperdicies
pólvora potencial sobre objetivos en el borde de su alcance de media milla. hacer
Asegúrate de que tu potencia de fuego sea lo más efectiva posible. Puedes considerar concentrarte
el fuego de muchas baterías contra 1 objetivo. Trate de asegurarse de que apoya
ataques de infantería o caballería con artillería.

reconocimiento

Siga 'buscando' en cada oportunidad. Nunca olvides que la batalla va
a tu alrededor y en lugares que no puedes ver. Asegúrate de pedir
informes cada hora más o menos.

Vale la pena dar una respuesta sensata a 'TODO EL CUERPO ENVÍAME TU INFORME DE BATALLA'.
programe una hora, digamos, a mitad del día.

Planificar con anticipación

No intentes hacer demasiado a la vez. Es muy fácil meterse en un lío. conjunto
usted mismo un objetivo y una estrategia general, y trate de no dejar que
Los acontecimientos inesperados te distraen de tu propósito.
En las siguientes páginas se incluyen algunos antecedentes sobre la naturaleza de
La guerra napoleónica, la composición de sus ejércitos y las tácticas que utilizaron.
realmente empleado en la batalla. Obviamente te ayudará si sabes algo.
sobre cómo se dirigió un ejército napoleónico y cómo luchó. La sección titulada
'Los Cien Días' narra los acontecimientos que condujeron a Waterloo e incluye
un relato de la batalla en sí, todo lo cual debería ser de alguna ayuda.

                               11

                     CAMPO DE BATALLA E HISTORIA

Guerra napoleónica

"Hacer la guerra ofensivamente; es el único medio para llegar a ser un gran capitán y
para sondear los secretos del arte." - de la correspondencia de Napoleón.

Los métodos y la naturaleza de la guerra napoleónica fueron, en su forma esencial,
muy parecido a siglos anteriores; la maniobra del General de grandes,
cuerpos entrenados de soldados de infantería, apoyados por artillería y caballería, empuñados
en concierto en un intento de lograr algún objetivo predeterminado.
El enfoque de Napoleón ante la guerra, el que tanto aturdió y confundió a su
oponentes durante tanto tiempo, estaba totalmente orientado hacia una ofensiva audaz
acciones encaminadas a tomar la iniciativa.

A nivel estratégico, Napoleón hizo un gran uso de la velocidad y la movilidad. a diferencia
muchos de sus oponentes todavía operan según los principios más bien pausados de
En la guerra del siglo XVIII, los ejércitos de Napoleón ya no dependían de lentos
mover trenes de suministros, sino que vivirían de la tierra por la que pasaban
a través de la búsqueda de alimento. Una de las innovaciones de Napoleón fue el 'Corps d'Armée'
sistema, donde cada cuerpo que constituía el conjunto de su fuerza era un
ejército autosuficiente en miniatura, que contiene infantería, caballería,
artillería, además de todas las unidades de ingenieros y de apoyo. La política de vivir
la tierra, combinado con su cuerpo de ejército autosuficiente, generalmente desplegado
a al menos un día de marcha entre sí para un rápido apoyo, permitió a la
formaciones para poder concentrarse con una velocidad engañosa en el área asignada.
campo de batalla elegido por Napoleón.

Para Napoleón, cada maniobra estratégica de campaña se hacía con el último
batalla en mente. Fusionó maniobra y batalla en uno, y su fenomenal
sentido del tiempo, combinado con su atención a la planificación detallada y una
conocimiento profundo del terreno por el que se movía, resultó en devastadores
consecuencias cuando finalmente se unió a la batalla con su víctima prevista en
el campo.

A menudo es en el sistema de campaña donde se concibe el sistema de
batalla", dijo una vez Napoleón.

                               12

Para él, el concepto de ataque total destinado a poner fin a una guerra de un solo golpe
Era su ideal tanto estratégico como táctico. Incluso cuando estaba
estratégicamente a la defensiva, como en su campaña de 1814, cuando los aliados
invadió Francia, encontramos que sus soluciones tienen una base ofensiva. Los franceses
victoria de Austerlitz, donde parecía que los franceses estaban esperando
un ataque aliado, era sólo una táctica de ataque de infinita sutileza, porque
Después de crear una ilusión de debilidad e indecisión, Napoleón atrajo a sus
obligar a los oponentes a cometer sus errores.

Sin embargo, aunque Napoleón prefirió atacar, fueron los de sus enemigos
que se mantuvo más decididamente a la defensiva y que sufrió menos
contra él como, por ejemplo, en Eylau, Borodino y la propia Waterloo.
Napoleón tuvo mucho éxito cuando incitó a sus oponentes a
contraataques mal concebidos o inoportunos.

Para Napoleón era de gran importancia lograr rodear a su enemigo.
Prefería, si era posible, hacerlo a nivel estratégico, con una
fuerza independiente que llega al flanco de su enemigo después de, digamos, una marcha forzada
de otra parte. Esta fuerza, si es lo suficientemente grande, llegaría preferentemente
cruzar la línea de retirada de su oponente. Lo psicológico o moral.
El efecto de esto fue a menudo decisivo en sí mismo. Sin embargo si hubiera
Como no había suficientes tropas disponibles, Napoleón recurriría a un "flanqueo"
maniobrar en el campo de batalla con una fuerza que era parte de su ejército.
línea de batalla. Si tiene éxito, esto tendría el efecto de obligar al enemigo a
cambiar de frente o redesplegar su línea, con la consiguiente interrupción
que podría ser explotado. Pero siempre el éxito dependió del tiempo. Para
Napoleón, este sentido del momento se aplicó a todos los aspectos de un compromiso:
la secuencia de concentración inicial, la aparición del flanqueo
fuerza, el bombardeo masivo del sector enemigo crucial y la orden de
el devastador ataque final.

Dejando de lado los grandes conceptos estratégicos que dominaba Napoleón,
Veamos las tácticas que empleó en el campo de batalla. Había tres básicos
tipos de batalla napoleónica: el ataque frontal, la batalla doble y la
batalla envolvente. La batalla frontal fue muy parecida a la mayoría de las batallas del siglo XVIII.
conflictos. Dos ejércitos se enfrentaron en una formación rígida, golpeando
unos a otros con fuego y conmoción hasta que un lado fue derrotado. Este fue un
táctica que Napoleón sólo utilizó como último recurso. No mucho más que un
batalla de desgaste, era un desperdicio de vidas y por lo general no llegaba
con un resultado concluyente, ya que el ejército derrotado aún pudo retirarse
a lo largo de su línea de comunicación.

Luego vino la doble batalla. Esto ocurría a menudo cuando la forma del
El campo de batalla estaba dividido en dos por algún accidente geográfico, como un río.
Alternativamente, una doble batalla podría

                               13


sobrevenir por alguna razón estratégica, o simplemente porque el tamaño de los ejércitos
lo hizo necesario, como en Borodino, donde los combates alrededor del pueblo de
Borodino, y a lo largo de la orilla norte del río Kalatsha fue declarada
acción secundaria, que será combatida por el IV Cuerpo de Eugene. Más adelante en la batalla,
La mitad del IV Cuerpo fue llevada a la orilla sur para participar en el
La batalla principal se centró en el "Gran Reducto".

El favorito indiscutible de Napoleón era el ataque envolvente, o "ataque estratégico".
"batalla", diseñada para romper los nervios de su oponente y atraerlo para que debilite
su línea de batalla en un punto predeterminado. El objetivo era inmovilizar al enemigo.
frontalmente, mientras una fuerza envolvente se robaba, preferiblemente desconocida para el
oponente, hacia un flanco. Realizada esta maniobra, se daría una señal para
la fuerza envolvente para avanzar. Cuando el enemigo se volvió para enfrentar este nuevo
amenaza, se crearía una bisagra en sus líneas. Este era el momento de
desatar la "masa de decisión" con un bombardeo masivo de artillería contra
esta débil bisagra, y hordas de tropas frescas conservadas, con las que
asestar el golpe fatal y abrir un agujero por el que podría entrar la caballería,
provocando confusión, desorden y pánico. El clímax sería la persecución por
la caballería ligera, hostigando al enemigo tambaleante y asegurando la completa
derrota del enemigo.

Por supuesto, hubo contraataques a estas tácticas, y Wellington al menos
pudo descubrirlos. Por ejemplo, un paso decisivo contra el objetivo inicial
fuerza de "planificación", hecha con toda la fuerza posible, sería suficiente para
detener la táctica de envolvimiento en seco. Y por supuesto, en Waterloo, el
La llegada de los prusianos al flanco de Napoleón tuvo exactamente el efecto de una
ataque envolvente.

Wellington, en muchos sentidos, fue el complemento perfecto para Napoleón, para el "Hierro
Duke' era un maestro de la guerra defensiva, y los dramáticos ataques de choque de
Los franceses fueron perfectamente contrarrestados por la firmeza fría de su inglés.
soldadesca. Sus tácticas eran de carácter defensivo-ofensivo, en las que
animó al enemigo a atacar. Wellington entonces usaría la confusión de
la carga, o el avance rápido, como la cobertura bajo la cual podría contrarrestar
ataque. Era un maestro en la utilización del terreno y comúnmente hacía uso de
pendientes inversas para proteger a sus tropas de la artillería. Aunque pueda parecer
Obviamente, fue el único comandante de este período en hacerlo.

La verdad es que gran parte del tiempo, los oponentes de Napoleón eran sólo
moderadamente hábil y irremediablemente perseguido por el legado de conocimientos obsoletos.
Teorías y actitudes militares. Pocos se acercaron a comprender la profundidad
de su dominio estratégico y táctico, y de la precisión de las maniobras militares.
máquina que había construido. Hubo contraataques a los métodos napoleónicos de
guerra, pero había que ejercitarlos con mucha habilidad y astucia para tener éxito.

                               14


Organización

La organización básica de los ejércitos del período napoleónico era aproximadamente
lo mismo para todas las naciones, con el ejército compuesto por tres elementos principales:
Infantería, Caballería y Artillería.

Infantería

La columna vertebral de los ejércitos de este período era el soldado de infantería y su principio.
arma, el mosquete. La unidad táctica básica de la infantería era la
batallón. Los batallones de infantería se agruparon para formar Regimientos.
Un regimiento podía contener entre 2 y 10 batallones, pero eran 3 o 4.
más común. Los Regimientos se formaron en brigadas y, finalmente, en una
División, compuesta por 4 o más Regimientos.

La principal distinción en los tipos de infantería era entre Línea y Ligera. Luz

La infantería era en general mejor tiradora y más ágil, y su papel estaba orientado
hacia operaciones más móviles como las escaramuzas. En muchos sentidos, la Luz
La infantería era muy similar a la infantería de línea, aunque es más
la formación especializada tendía a darle un mejor "espíritu de cuerpo". el
La Infantería Ligera de las distintas naciones era conocida con diferentes nombres:
los Voltigeurs franceses, los Jaegers rusos, austriacos y prusianos y los
Los rifles británicos, por ejemplo.

La élite de la infantería eran las unidades de guardia, elegidas por su veterano
estatus, mejor capacidad o alguna otra cualidad distintiva. Unidades de guardia
estaban, en general, mejor equipados y mejor alimentados que la infantería de línea. el
La más famosa de todas las unidades de guardia fue la Vieja Guardia de Napoleón, la flor y nata de la
ejército imperial, reclutado entre hombres de los regimientos de línea con diez años
servicio.

Cuando la infantería de línea escaseaba, los comandantes a menudo tenían que hacer uso de
unidades de milicia, formaciones en gran parte no probadas de reclutas o reservistas,
como el 'Landwehr' prusiano que, si bien se construyó alrededor de cuadros de
oficiales experimentados, estaban formados por muchos niños menores de 17 años u hombres mayores
arriba 45. La falta de capacitación y la inexperiencia de tales unidades tendieron a
convertirlos en algo de una cantidad desconocida.

Caballería

Había cuatro tipos principales de caballería: lanceros, húsares, dragones y pesados.
caballería. Eran conocidos como coraceros, guardias a caballo, etc.
aunque algunos ejércitos hacían poca distinción entre estos tipos.
La distinción era entre caballería ligera y pesada.

El tipo más común de soldado de caballería era el Dragón. Los dragones estaban armados
con sables y carabinas, o mosquetones, siendo su principal atributo su
Versatilidad como una especie de infantería montada. Dependiendo de las circunstancias, ellos
podían actuar como caballería ligera o pesada en el campo de batalla y, en
campaña, actuaron como tropas de reconocimiento actuando por delante de la principal
ejército. En ocasiones, se utilizaron dragones desmontados, pero esto fue sólo el último
recurso.

                               15

Normalmente el grupo más grande del ejército de caballería era la Caballería Ligera, la
los más comunes son los húsares; jóvenes apuestos con uniformes extravagantes,
Se espera que mantenga los más altos estándares de coraje y valentía. Otro
La Caballería Ligera eran los Lanceros o Ulanos que, armados con la sorprendente
poder de una lanza, fueron capaces de combinar el efecto de choque de la Caballería Pesada
con la movilidad de los húsares. Debido a la formación especializada requerida
para manejar la lanza, nunca fueron un componente tan numeroso de la Luz
Caballería como los Húsares. La función principal de la Caballería Ligera era la de persecución.
tropas o para reconocimiento. La Caballería Ligera estaba allí para explotar
éxitos, para evitar que las tropas que huyen se reformen o para cubrir una retirada.

La Caballería Pesada eran las tropas de choque de un ejército. El tipo principal de pesado.
Los soldados de caballería eran los coraceros; Hombres corpulentos montados en grandes caballos, vestidos de acero.
cascos y corazas, y armados con espadas largas y rectas y un par de
pistolas. La Caballería Pesada más lenta generalmente se mantenía en reserva, su
Su papel principal era en la batalla, donde su tamaño y peso les permitían
Derribar a sus adversarios y abrir agujeros en las líneas enemigas para otras tropas.
para explotar.

La unidad básica de caballería era el escuadrón, formado por unos 100 hombres.
Los escuadrones se agruparon en Regimientos o Brigadas de 2 a 4 o más
escuadrones cada uno. Estos regimientos actuaron como auxiliares de un ejército
cuerpo o, como es el caso habitual con la Caballería Pesada, agrupados en Divisiones.

artillería

Aunque no se utilizaba en ese momento, el término artillería de campaña es la mejor forma de
distinguir las armas generalmente utilizadas en campaña, de las utilizadas para
deberes de guarnición o asedios.

Generalmente agrupados en baterías de cuatro o más cañones, había tres tipos
de artillería privada inglesa - Socorristas: a pie, a caballo y de reserva. el
Las armas se distinguían según el peso del tiro que podían disparar.
(es decir, 4 libras, 8 libras, etc.) o por su calibre. El tipo más común
Era la Batería de Artillería a pie, que constaba de seis o más cañones. estos
eran los cañones medianos de 6, 7, 8 o 9 libras, frecuentemente aumentados por al menos
dos obuses capaces de disparar proyectiles.

La artillería a caballo estaba formada por cañones más pequeños de 3, 4 o 6 libras cuyas tripulaciones estaban
montado o montado en los ágiles. Esto permitió que las baterías siguieran el ritmo.
con avances rápidos de caballería, o para proporcionar apoyo rápido de infantería donde
necesario. Aunque su alcance era más corto, su mayor movilidad les permitió
que se acerquen a corta distancia de sus objetivos con un margen de
seguridad.

La artillería de reserva consistía en el cañón más grande de 12 libras y el de 8 pulgadas.
Obuses. Por lo general, se agrupaban en baterías masivas y se utilizaban para
vierta un fuego concentrado en áreas específicas antes de un asalto. Reservar
la artillería generalmente se ubicaba en el cuerpo de reserva del ejército.

                               16

Tácticas

"El destino de la batalla es cuestión de un solo momento, de un solo
pensamiento... llega el momento decisivo, se enciende la chispa moral y el
La fuerza de reserva más pequeña resuelve el asunto." - Napoleón Bonaparte.

Aunque en Waterloo tus comandantes subordinados tomarán la decisión
decisiones sobre las formaciones tácticas que emplearán tus tropas, un
Aquí se da una breve descripción de esas tácticas, para aquellos que no están seguros de los métodos
utilizado en el campo de batalla, o simplemente interesado en saber más.

Infantería

Las batallas de este período todavía estaban dominadas por los movimientos de masas.
formaciones de infantería. Destacan tres formaciones: columna, línea y cuadrado.

La infantería a menudo se formaba en columnas (para mayor velocidad) y luego en línea (en
para maximizar la potencia de fuego). Aunque el mosquete fue ineficaz a largo plazo
alcance, potencia de volea concentrada, retenida hasta que el objetivo estuviera a 50 yardas
rango, podría ser devastador. Para lograr la máxima eficacia, fue
necesario que la infantería se despliegue en líneas, generalmente tres filas
profundo. La idea de la tercera fila era que los hombres pudieran cargar para la otra
dos pero, sin mucha disciplina, esto sólo generó confusión.

A diferencia de los franceses, prusianos, rusos y austriacos, la infantería británica
desplegados en dos filas, habiendo descubierto que podían recargar lo más rápido
en dos filas como en tres.

La formación táctica favorita de los franceses era el batallón móvil.
columna en divisiones. Su rápida movilidad se debió a su estrecho frente,
lo que hizo mucho más fácil para los hombres alinear sus filas. Cada columna
Se mueve a intervalos de 150 yardas para permitir que la columna se despliegue en línea cuando
necesario. Una táctica favorita de Napoleón era la formación de l'ordre mixte, en
que un batallón se desplegó en línea con dos batallones de columnas en cada
flanco. El batallón de línea permitió una potencia de fuego efectiva, mientras que el
Las columnas eran capaces de producir un efecto de choque. Lanzado frente a esta formación
Sería una pantalla de infantería ligera en escaramuzas. Formaciones de columnas más grandes
Tendría regimientos enteros de infantería ligera cumpliendo esta función.

En los primeros años del período napoleónico, el uso de estos hostigadores
funcionó con gran efecto ya que acosaron y obstaculizaron el despliegue de la
formaciones lineales menos flexibles de los ejércitos aliados. Pero en este último
período, la mayoría de los enemigos de Francia habían contrarrestado esta táctica de la misma manera, la
Los británicos hacen un uso especialmente bueno de su propia infantería ligera para contrarrestar
francotiradores, después de sus experiencias en la Guerra de Independencia de los Estados Unidos.
Independencia.

                               17

Los defectos de las tácticas napoleónicas no quedaron del todo descubiertos hasta que Napoleón
Se reunió con Wellington, que había perfeccionado la respuesta óptima al shock francés.
tácticas. Al mantener al grueso de su infantería detrás de pendientes contrarias,
Wellington logró un doble beneficio.

En primer lugar, sus hombres estaban protegidos del fuego de artillería y de escaramuza y, en segundo lugar,
Los oficiales que encabezaban las columnas francesas atacantes no pudieron localizar
la ubicación exacta de su enemigo, con el resultado de que permanecieron en
columna hasta llegar a la cima de la pendiente. No pudieron
desplegarse en línea, listos para el punto de contacto. el asesino
Las andanadas de mosquetería a corta distancia que sufrieron posteriormente fueron
suficiente para paralizar a los franceses. En la confusión,
Los británicos estaban entonces listos para lanzar una carga conmovedora que enviaría al
columna destrozada en vuelo. Fue justamente esto lo que le pasó al famoso.
granaderos de la Guardia Imperial en Waterloo quienes, después de seguir una
línea de aproximación incorrecta, cayó bajo la infantería de Wellington antes de que
se esperaba que lo hiciera. El incendio que recibieron fue tan devastador que impidió
les impidió cambiar de formación y fueron arrojados nuevamente a la retirada.

Ante la amenaza de una carga de caballería masiva, la única defensa real
Lo que le quedaba a la infantería era formar una formación cuadrada, al menos tres filas
profunda y erizada de esquinas, la plaza de infantería presentaba una barrera
que ningún caballo intentaría atacar. Las tripulaciones de artillería a menudo
manejen sus armas hasta el último minuto antes de dejar sus piezas y
retrocediendo al santuario de la plaza, alrededor del cual los frustrados
la caballería pulularía.

Sin embargo, la infantería que había formado un cuadrado se quedó estacionaria.
objetivos que cualquier artillería bien desplegada podría diezmar a corta distancia.

Caballería

Por sí sola, la caballería estaba en desventaja frente a la infantería firme.
eso seguramente formaría un cuadrado, dado el tiempo. Dando vueltas erizado
muros de bayonetas, y sometidos a fuego a corta distancia, los sin apoyo
La caballería estaba impotente. Aunque las plazas que habían sufrido bajas o
Se sabía que la pérdida de moral se rompía, no era común, especialmente en
el caso de los británicos. Para un uso eficaz, era importante que el
La caballería se utilizará en concierto con el resto del ejército, con infantería y
apoyo de artillería.

La principal táctica de la caballería fue la acción de choque de la carga masiva, que
podía entregarse en línea o columna, aunque la columna era preferible para
La caballería cargaba contra la infantería y la línea era preferible cuando se atacaba a otros.
caballería. El comienzo de una carga generalmente avanzaba al trote durante aproximadamente un
tercio de la distancia a recorrer hasta el objetivo, avanzando al galope,
luego a todo galope durante los últimos 50 metros atronadores.

Un regimiento de caballería en orden de batalla generalmente se despliega en una columna de
escuadrones, con un frente de 4 tropas en 2 filas, cada escuadrón siguiendo a cada
otros en oleadas. Un regimiento con su escuadrón desplegado de esta manera podría entonces
atacar en línea, en columna, siempre que se mantenga una brecha suficiente
entre los escuadrones, o en un escalón de escuadrones. Si carga en
columna, la brecha entre escuadrones era más importante para garantizar que si
el primer escuadrón fue rechazado, no retrocedió ni desordenó al que
viniendo detrás. En muchos casos, el escalón era la mejor formación porque
permitió que sucesivas oleadas de choque golpearan la línea enemiga. La dificultad de
la carga de caballería mantenía el control. Si a los caballos se les permite
Si galopan demasiado pronto, llegarán a su objetivo.
18

y si se permitía que la emoción del momento se saliera de control,
los escuadrones de caballería podrían cargar más allá de su objetivo, dejándolos
luchando por recuperarse cuando están más vulnerables a un contraataque.

La caballería ligera, además de sus funciones de campaña de reconocimiento y
Detección, también actuó con la retaguardia y la vanguardia. Donde se hizo contacto
con un enemigo, se esperaba que realizaran movimientos de inmovilización, inhibieran
maniobra enemiga e impedirle ocupar terreno favorable. De verdad
efectividad de la caballería ligera, habrían necesitado poder cambiar
formación rápidamente y ser muy hábil en aquellas maniobras que les permitieron
cambiar de frente y caer sobre el flanco de un enemigo. Al final de una batalla,
su papel sería participar en la búsqueda que explote una victoria,
impedir la reforma de unidades enemigas rotas, o para cubrir la retirada de
su propio lado.

La caballería pesada, como los coraceros, se utilizaba mejor para montar
derribar la caballería enemiga o explotar las brechas creadas en las líneas enemigas por la artillería.
Debido al altísimo coste de entrenar y equipar a la caballería pesada y, en gran medida,
En gran medida, otros tipos de caballería normalmente no se usaban de manera despilfarradora,
aunque a la luz de las acusaciones infundadas de Kellerman y Milhaud
caballería este no fue el caso en Waterloo.

"La caballería es útil antes, durante y después de una batalla", escribió una vez Napoleón,
"El general Lloyd pregunta para qué sirve una gran cantidad de caballería. Yo digo que
Es imposible librar otra cosa que una guerra defensiva, basada en el campo.
fortificaciones y obstáculos naturales, a menos que uno haya logrado prácticamente
paridad con la caballería enemiga; porque si pierdes una batalla, tu ejército será
perdido.

                               19
artillería

Para Napoleón, la artillería tenía varias funciones en el campo de batalla. Primero,
la artillería de la división y del cuerpo tuvo que apoyar a la infantería y bombardear
los puntos débiles del enemigo. Idealmente, esto bajaría la moral. Entonces el
La reserva de artillería, encabezada por la artillería a caballo, sería llevada al frente.
iniciar un bombardeo masivo de un punto débil seleccionado en la línea enemiga,
antes del ataque principal. Toda la artillería de división y cuerpo se uniría
esto, en un intento de abrir una brecha en la que el ataque principal podría
ataque. Por último, en persecución o retirada, la artillería a caballo apoyaría
la caballería ligera, llenando los huecos en la línea cuando fuera necesario.

Napoleón confió mucho en baterías masivas, que a veces contenían tanto
hasta 100 armas. Las armas también fueron manejadas con bastante audacia, con el cuerpo
y artillería divisional moviéndose por delante de la infantería y liberando
a corta distancia del enemigo para obtener el máximo efecto. Sin embargo, el clima
podría frustrar las intenciones de Napoleón, como lo hizo en Waterloo, donde el
Las lluvias de la noche anterior impidieron el uso de fuego de rebote, debido a la suave
suelo. De lo contrario, su eficacia habría sido mucho más notoria.

Wellington, por otro lado, confió menos en las baterías masivas, no
sólo porque rara vez tenía suficientes cantidades de ellos, sino también porque su
Las tácticas de línea requerían una distribución uniforme de la artillería en todo el ejército.

Los cien días

El diablo desencadenado

26 de febrero de 1815, frente a la costa de la pequeña isla mediterránea de
Elba, una pequeña fuerza invasora zarpa. Su destino - Francia. con un
fuerza de sólo 1.000 hombres, 4 cañones y sus compañeros más cercanos, el
'Ogro corso', Napoleón Bonaparte, cuyo genio y tiranía habían cautivado a la mayoría
de Europa en su

                               19

control bélico durante más de una década, dejó atrás la isla de su forzado
exilio para desafiar una vez más a las fuerzas aliadas de Europa.

Tres días después, Napoleón volvió a pisar las costas de Francia.
cerca de Cannes, en el sur. El año anterior, el 6 de abril de 1814, con la
Los aliados ocupan París y la mayoría de sus mariscales locales desertan o abiertamente
Al negarse a obedecer órdenes, el emperador Napoleón se vio obligado a abdicar,
incondicionalmente, en el palacio de Fontainebleau. Pero cuando se fue
Fontainebleau, con destino al HMS Inconstant, el bergantín de guerra británico que
llevarlo a Elba y al exilio, algunos le habían oído murmurar que sería
Regresé a Francia a tiempo para ver florecer las violetas. Fiel a su promesa, él
De hecho había regresado.

'El diablo está desencadenado', fue la noticia de Sir Neil Campbell, Comisario
en Elba y el primero en enterarse de la desaparición de Napoleón. Sin embargo, el
respuesta a la noticia de que el flagelo de Europa estaba, una vez más, sobre
movimiento, fue recibido con moderación e indecisión.

El pueblo francés permaneció tranquilo y sin compromiso. El veterano mariscal
Massena, con base no muy lejos de Marsella, no hizo ningún movimiento y Napoleón,
Aprovechando la vacilación general, inmediatamente comenzó a viajar.
al norte, por París y el trono de Francia. Durante su exilio, Napoleón había
estaba al tanto de las noticias en Francia y era consciente del descontento que crecía
allí. El régimen borbónico de Luis XVIII, recientemente restaurado al gobierno de
Francia por las potencias aliadas de Europa, había perdido rápidamente la confianza de
la gente. El propio Luis, aunque bien intencionado, era un enfermo y
hombre corriente que nunca podría haber igualado la dinámica de su
predecesor, Bonaparte.

La disidencia había aumentado en muchos sectores. Uno de los más importantes, en lo que respecta
La apuesta de Napoleón por el reconocimiento se refería a un campesinado que,
Naturalmente, sospechaba de las hordas de nobles franceses que regresaban.
que ahora acudieron en masa a la reinstaurada corte borbónica. A pesar de las garantías dadas a
al contrario, temían por las tierras que habían adquirido después de la
Revolución. Y no eran la única facción con agravios. Francia
Los soldados veteranos se habían quedado, en general, sin un lugar en el nuevo
sociedad francesa tras enormes reducciones en el tamaño de sus ejércitos.

Y finalmente, el Congreso de Viena, integrado por las potencias aliadas de
Gran Bretaña, Austria, la Francia borbónica, Prusia y Rusia estaban en disputa sobre
cómo deberían restaurarse las fronteras de Europa. En esta confusión entonces,
Napoleón había dado un paso y el mundo esperaba sin aliento.

                               20

El camino a París

Fueron necesarias cuatro días para que la noticia de la llegada de Napoleón llegara a Luis XVIII en
París y cinco más para llegar al representante británico en el Congreso
de Viena, el duque de Wellington, lo que le obligó a cancelar un viaje de caza.

En retrospectiva, la reacción internacional ante el regreso de Napoleón fue extrañamente
restringido. Parecía que la opinión general era que ésta sería una
una intrusión temporal en su recién adquirida estabilidad. Una vez más,
Los oponentes de Napoleón lo subestimaron. Su antiguo favorito, el mariscal Ney,
partió hacia el sur, declarando que traería de regreso a Napoleón "en un
jaula de hierro.'

Mientras tanto, Napoleón avanzaba tierra adentro, hacia París, para enfrentarse a los primeros
verdadera crisis en su intento de recuperar las riendas del poder, cerca de Grenoble, en
el desfiladero de Laffrey. Aquí él y su pequeño ejército se enfrentaron al 5.º
Regimiento de Línea, una densa línea de mosquetes dispuestos para cerrarle el paso.

Con su típica bravuconería, Napoleón dio un paso adelante, apartándose su famoso
'redignote grise', la casaca gris que siempre llevaba en campaña y, portando su
pecho a sus viejos soldados dijo:

"¡Soldados del 5to, pueden dispararle a su Emperador si se atreven! ¿No
¿Reconocerme como tu Emperador? ¿No soy tu viejo general?"

La línea vaciló.

"No es la ambición lo que me trae entre vosotros", mintió, "los cuarenta y cinco
Los mejores jefes del Gobierno de París me han llamado desde Elba y mi
El regreso cuenta con el apoyo de las tres primeras potencias de Europa".

Al parecer, era imposible resistirse a la antigua magia de Napoleón. Ignorando su
oficiales, los soldados rompieron filas gritando: "¡Vive l'Empereur!" mientras corrían
a él. Cazador francés a Cheual

Napoleón entró en Grenoble con gran aclamación. Al día siguiente, el 7
de la línea actuaron de manera similar, y se sacaron a relucir las antiguas fajas tricolores
una vez más para sustituir la insignia borbónica.
En ese momento, Napoleón supo que era, una vez más, una fuerza a ser
contado con. Y siguió marchando, dirigiéndose al populacho en cada
oportunidad y prometiendo lo que les agradara; seguridad de la tierra
propiedad, nuevas reformas, una nueva era de paz. Parecía imparable. en el
El 17 de marzo se le unió el 14.º Regimiento de línea, en Auxerre,
y al día siguiente, el mariscal Ney, al frente de 6.000 hombres, no pudo
resistir el viejo carisma de este fenomenal líder de hombres.

En París, el gobierno borbónico vio cómo se desvanecía su control sobre el país.
La marcha de Napoleón sobre París se había convertido en una procesión triunfal con vítores.
multitudes alineándose en el camino, y cada soldado francés desertando a su lado. uno
El ingenio parisino incluso escribió una carta imaginaria supuestamente dirigida a Louis
XVIII, de Napoleón; "Mi buen hermano", decía, "no hay necesidad de enviar
más tropas; Ya tengo suficiente". Con la mafia de París gritando
consignas revolucionarias en las calles, los Borbones sabían que era hora de
salir, en silencio, y en el secreto de la noche del 19 de marzo, regresó a
exilio en Bélgica. El 20 de marzo Napoleón llegó a París y tomó el poder.
una vez más, sólo tres semanas después de llegar a Francia. Su reinado fue sólo para
durar cien días más.

Guerra y paz

Francia era una nación ya harta de los estragos de la guerra. Ella tuvo, después
en total, soportaron más de veinte años de conflicto, lo que significó un desastre
legado para su economía y había sufrido una impactante pérdida de mano de obra en
bajas acumuladas a lo largo de las campañas anteriores de Napoleón -
exitoso y fracasado. Por lo tanto, Napoleón tuvo que ir al menos
a través de los movimientos de búsqueda de la paz, incluso si se supone que encontró
la perspectiva es improbable y posiblemente indeseable. Además, tuvo que ganar tiempo,
porque el ejército que dejaron los Borbones ascendía sólo a 200.000 hombres.
Potencialmente, los aliados podrían reunir muchas veces ese número. Entonces Napoleón
realizó una serie de gestos pacíficos, evitó (por el momento) reintroducir
reclutamiento, e intentó un diálogo con los aliados con la esperanza de que el
El resto de Europa lo aceptaría como gobernante de Francia.

Es difícil imaginar que se sorprendiera mucho al descubrir que los aliados
no quedaron impresionados. Se sabe que se arrepintió de haber regresado tan pronto, cuando un
Unos pocos meses más bien podrían haberle permitido la desunión inherente a la
Congreso de Viena para fragmentar Europa más completamente. Con una Europa
dividido contra sí mismo, bien podría haber podido luchar contra los principales
naciones eliminándolos individualmente uno por uno, como había intentado en el
pasado. En cambio, su repentino y dramático regreso les hizo poner sus
diferencias detrás de ellos, y unirse en la 'Séptima Coalición',
cuya ambición expresa era librar a Europa de Napoleón para siempre. De hecho, un
Una semana antes de llegar siquiera a París, Napoleón había sido denunciado como
un 'fuera de la ley'.

Preparándose para la guerra

Los aliados de la Séptima Coalición decidieron formar cinco ejércitos con
para destruir al "ogro corso": un ejército angloholandés de 90.000 hombres al mando
el Duque de Wellington, vencedor de la Campaña Peninsular contra los
Franceses en España, más 117.000 prusianos bajo el mando del veterano general prusiano,
Blucher, ambos con sede en Bélgica; un ejército austríaco de 210.000 hombres bajo
Schwarzenburg en el Alto Rin; un ejército ruso de 150.000 hombres al mando de Barclay
de Tolly en el Medio Rin; y un ejército austro-italiano de 75.000 hombres al mando
Frimont en el norte de Italia. Su plan era bastante simple: destruir
Napoleón por pura fuerza numérica. Wellington, Blücher y Schwarzenburg
marcharan sobre París y el ejército ruso actuaría como reserva en caso de que alguno de ellos
los otros tres caen en dificultades; Frimont debía avanzar hacia Lyon.
Wellington iba a comandar todas las fuerzas en Bélgica y la frontera francesa.
debía ser atravesado por todos antes del 1 de julio.

El 3 de mayo, Wellington se reunió con Blucher en Tirlemont. Aquí estuvieron de acuerdo
que, en caso de que Napoleón asumiera la ofensiva, algo que ambos dudaban,
Ambos ejércitos deberían concentrarse a lo largo de la línea de la Encrucijada de
Quatre-Bras y Sombreffe.

Al día siguiente, Blucher trasladó su cuartel general al oeste de Lieja a Namur. Su 1er
El cuerpo, al mando de Ziethen, fue trasladado a

                               22

Fleuro; el II, bajo Pirch, a Namur, el III, bajo Thielemann, a
Huy; y el IV, bajo Bülow, a Lieja. Wellington estableció su sede en
la capital belga, Bruselas, junto con su reserva. Su I y II
Cuerpo, formado por una mezcla de británicos, alemanes, hannoverianos,
Los belgas holandeses, los de Brunswick y los de Nassua eran, a principios de junio,
esparcidos en grupos dispersos desde Gante, en la costa del norte, como
en el extremo sur, hasta Mons, cerca de la frontera francesa.

Napoleón sabía ahora que tendría que luchar para sobrevivir y que, con
la propaganda apropiada, podría hacer que los aliados parecieran agresores,
permitiéndole reintroducir el odiado servicio militar obligatorio y movilizarse por completo.

Se enfrentaba a dos opciones estratégicas: esperar mientras sus ejércitos pudieran ser
reconstruir, o iniciar un ataque rápido y, con suerte, inesperado antes de que
Todo el poder de los aliados podría aplicarse contra él. una derrota
de la fuerza angloholandesa de Wellington y los prusianos de Blucher, los únicos ejércitos
realmente operativo, antes de que los austriacos y los rusos pudieran llegar
sobre el terreno, podría tener muchas repercusiones deseables.

En primer lugar, una victoria rápida serviría para afianzar a la opinión pública detrás de él.
También era probable que los belgas pro franceses se rebelaran si los angloholandeses
Caída del ejército, creando un nuevo recurso de reclutas para futuras campañas.
Además, existía la posibilidad de que la desgracia de Gran Bretaña
El comandante más destacado, el duque de Wellington, podría haber provocado la caída.
del gobierno conservador de la época, para ser reemplazado por el más pacifista
Whigs. Pero frente a la oposición británica de largo plazo a todas las medidas adoptadas por Francia
ambiciones posrevolucionarias y su posición como la más poderosa de Napoleón.
enemigo implacable, esto era cuestionable. Si la derrota de Wellington y
Blucher no puso fin a la guerra; a continuación, Napoleón visualizó su unión con el ejército.
del Rin, bajo Rapp, en Alsacia, con el que luchar contra los austriacos y
Rusos. Por último, una guerra en suelo extranjero parecía infinitamente más preferible.
a luchar en tierras francesas recientemente devastadas por la campaña de
1814, que precipitó el exilio de Napoleón.

Además, cualquier estudioso de los principios de las estrategias anteriores de Napoleón
podía tener pocas dudas sobre qué elección haría Napoleón,
especialmente a la luz de las posiciones demasiado extendidas de los aliados,
Sabía que no estarían listos para actuar contra él antes de julio.

Y así, a principios de junio, los primeros soldados del ejército de Napoleón comenzaron a moverse en secreto.
hacia la frontera belga.

La campaña de 1815

La campaña de las proezas militares de Napoleón en sus últimos días en el poder ha
a menudo se ha discutido. De hecho, su fracaso en Waterloo es frecuentemente
atribuido a esto. Sin embargo, no cabe duda de la sutileza y profundidad de
su estrategia inicial al inicio de la campaña.

El corazón esencial de su plan era explotar la debilidad del ejército prusiano.
y líneas de comunicación y suministro angloholandesas. Aunque unidos por sus
deseo de deshacerse de Napoleón, las diferencias políticas entre los dos habían llevado
a ambos ejércitos utilizando líneas de comunicación separadas; los angloholandeses
huyendo de Bruselas a Ostende y al Canal de la Mancha, mientras el
Los prusianos abandonaron Lieja y se dirigieron a Alemania Central.

Napoleón imaginó colocar una cuña entre el punto más probable de
convergencia entre los dos ejércitos. Si uno o ambos pudieran verse obligados a
retirada tendrían que moverse a lo largo de sus propias líneas de comunicación,
creando una brecha cada vez mayor entre los dos. Usando la superioridad local de
números,

                               23

Napoleón entonces podría derrotar a cada ejército por turno, utilizando el
estrategia conocida como la 'Posición Central' que es, en resumen,
diseñado para derrotar a dos ejércitos opuestos que tendrían superioridad en
números cuando se unen. Una parte del ejército, un cuerpo, digamos, avanza para hacer
contacto con uno de los dos oponentes mientras la mayor parte de esa fuerza
continúa tan rápido como su velocidad de maniobra le permite derrotar al otro. si
Si tiene éxito, el resto del ejército es libre de caer sobre el enemigo restante.
Evidentemente, existen numerosas variaciones sobre este tema.

A finales de mayo, Napoleón tenía a su disposición un ejército activo de 284.000 hombres.
hombres que incluían muchos veteranos disueltos y prisioneros de guerra regresados;
aunque en ambos ejércitos, una proporción de estos hombres eran figuras no confirmadas
de los registros. Del ejército activo Napoleón formó L'Armée du Nord (El
Ejército del Norte) compuesto por aproximadamente 120.000 hombres cuya tarea
era llevar a cabo su estrategia sorpresa.

El quid de la apuesta de Napoleón residía en el tamaño de L'Armée du Nord, pues
comprendía aproximadamente la mitad de su mano de obra efectiva. El resto, izquierda
para proteger las fronteras francesas, estaban al límite, por decir lo menos. el
El éxito de los planes de Napoleón dependía, por tanto, de aquellos viejos planes militares.
Lo esencial, 'velocidad' y 'sorpresa'. Napoleón necesitaba apoderarse de lo vital.
ruta lateral que formaba la comunicación principal entre Wellington y
los ejércitos de Blücher, para evitar que se concentraran contra él.
Se tomaron medidas extraordinarias para garantizar el secreto de los movimientos. De
El 7 de junio se impusieron todos los medios posibles para impedir la comunicación y
movimiento a través de la frontera francesa. El correo fue suspendido y civil.
Tráfico cuidadosamente controlado. El 12 de junio, la mayor parte de su fuerza fue
concentrado en un frente que se extiende desde Maugeuge y corre hacia el sureste hasta
Rocroi, frente a la frontera franco-belga. Dentro de una semana, la inicial
Se completaron los movimientos de L'Armee du Nord, de modo que se reunió alrededor
Beaumont la noche del 14. Los aliados apenas tienen idea
de lo que estaba a punto de ocurrir, permanecieron en sus diversos lugares dispersos.
billetes.

La noche del 13 de junio, las patrullas prusianas del I Cuerpo de Ziethen,
a lo largo de la línea del río Sambre, había informado haber visto a los franceses
fogatas alrededor de Beaurnont. Conscientes del apoyo prometido por Wellington
en su acuerdo en Tirlemont el mes de mayo anterior, Blucher, al recibir
esta información el día 14, ordenó a su II, III y IV Cuerpo
concentrarse en Sombreffe y cubrir la importante carretera lateral, instruyendo
Ziethen para cubrir esta concentración y, si es rechazado, retirarse a
Fleuro.

Wellington pasó el día 13 asistiendo a un partido de cricket, acompañado por un joven
Señora, felizmente inconsciente de todo lo que estaba sucediendo. De hecho, no fue
hasta el día 15, cuando los franceses ya habían iniciado su asalto, que
Wellington sabía lo que estaba pasando. Incluso entonces, sus respuestas fueron completamente
equivocado, debido, en parte, a una serie de ataques de investigación ordenados por Napoleón, por
francés

                               24

tropas basadas en Dunkerque y Lille, lo que llevó a Wellington a creer que
Napoleón estaba intentando una de sus estrategias más conocidas, la de un
"envolvimiento estratégico" destinado a aislar las fuerzas de Wellington y cortar
aléjese del Canal.

El resultado neto fue que Wellington inició una serie de órdenes que movieron su
fuerzas hacia el oeste hacia el flanco exterior, cuando estaba ocurriendo la verdadera crisis
en el flanco interior. A pesar de que su acuerdo con Blucher exige un movimiento
por parte del ejército angloholandés hacia los prusianos, Wellington se alejaba.
Sin embargo, es difícil imaginar cómo pudo haber pensado que Napoleón
querido acercar a Wellington y Blucher. Aún así, si
Se puede culpar a Wellington por caer en las trampas que le tendieron
Napoleón, difícilmente se puede percibir que Blücher dirigía su ejército.
de una manera menos temeraria. Porque mientras tanto, estaba intentando uno
de las maniobras militares más peligrosas, la de una avanzada
concentración a una distancia de ataque de un oponente fuerte.
Desde las primeras horas de la mañana del día 15, los franceses habían estado
avanzando hacia el río Sambre, un ala con destino a Fleurus, la orden de
ocupar la ciudad de Charleroi en el propio Sambre. Este avance general fue
no sin problemas, ya que el ejército intentaba avanzar por un camino
frente estrecho.

El peor de estos problemas afectaba al III Cuerpo comandado por
Vandamme, quien, privado de sus órdenes, no se movió como se le pedía, con
el resultado de que en la retaguardia, el VI Cuerpo, al mando de Lobau, fue seriamente
obstaculizado en su avance. Para evitar esta confusión, Gerard, al mando de
Cuarto Cuerpo, se desvió hacia el este, hacia los puentes de Chatelet, sólo para
descubrir que el general de su división líder, Bourmont, había desertado
al enemigo. Como era de esperar, la moral se tambaleó y sobrevino la confusión.
Además, el general de Bourmont pudo revelar a los prusianos
Las órdenes y la fuerza de Napoleón.

Pero Blucher se mantuvo insensible a esta información y dejó su cuartel general en
Namur llegará a Sombreffe a las 16.00 horas con la intención de dar batalla.

Debido al retraso que afecta al III Cuerpo de Vandamme, previsto para estar en el
las afueras de Charleroi a las 10 de la mañana, pero que llegaron allí mucho más tarde
Por la tarde, Napoleón se vio obligado a enviar un destacamento de la Guardia que,
con la facilidad habitual, obligó a los prusianos a salir de Charleroi y aseguró la
puentes vitales sobre el intransitable río Sambre.

Afortunadamente para los franceses, los prusianos no habían pensado en destruir el
puentes. Si lo hubieran hecho, el éxito mismo de la campaña de Napoleón podría haberlo hecho.
se ha visto obstaculizado significativamente.

Al mediodía, Napoleón entró en Charleroi, al que se unió más tarde el mariscal Ney, quien
Inmediatamente se le dio el mando del I Cuerpo de d'Erlon y del II Cuerpo de Reille.
apoyado por la división de Caballería de la Guardia de Lefebvre-Desnouette. "Ve y
perseguir al enemigo", le dijo Napoleón a Ney, el 'más valiente entre los valientes', y
Mariscal favorito de muchas campañas. Napoleón debió haber emitido más detalles.
órdenes que ésta, aunque la controversia rodea la naturaleza exacta de esas
órdenes y el posterior fracaso de Ney a la hora de llevarlas a cabo ante Napoleón.
satisfacción. Según un imperial

                               25

Al ayudante de campo, Gourgaud, Ney se le ordenó barrer al enemigo del
Carretera Charleroi-Bruselas y ocupar Quatre-Bras. Lo que realmente logró Ney
llegaremos en breve.

La otra ala del ejército, compuesta por el III y IV Cuerpo, más
las divisiones de caballería de Pajol y Exelmann, fue confiada a Grouchy, un
hábil general de caballería que, sin embargo, nunca había comandado un ejército completo
cuerpo, y mucho menos un ala, antes. A Grouchy le dijeron que empujara a los prusianos.
Volvamos a Sombreffe. Frente al grueso de las fuerzas de Ziethen en retirada, Grouchy
Progresó lentamente hasta que Napoleón, que avanzó en persona, instó
"El ala de Grouchy se esfuerza más". La mejora posterior trajo
El III Cuerpo a las afueras de Fleurus, donde se detuvieron para el
noche.

Mientras tanto, Ney encabezó su ala por la carretera de Bruselas, al oeste de Grouchy's
avance, haciendo inicialmente un progreso mucho más rápido. Las fuerzas prusianas fueron
expulsados de Gosselies al final de la tarde, pero cuando la caballería francesa,
Sondeando más adelante en la carretera, llegaron a Frasnes, fueron atacados por un
Destacamento de belgas holandeses de la brigada Nassau del príncipe Sajonia-Weimar. un
Se envió un batallón de infantería en apoyo de la caballería pero, debido a
Ante la luz mortecina, Ney dudó en seguir avanzando. Con algo inusual
precaución, Ney desconfiaba de la reputación de Wellington de ocultar tropas,
Considerando que el maíz de alto nivel cercano es el sitio ideal para tal
táctica. En consecuencia, a las 8 de la noche, detuvo su fuerza para pasar la noche. una hora
Más tarde, Napoleón regresó a Charleroi donde descansó, después de haber estado en el
silla de montar desde las 3 am. A medianoche se levantó para contar sus planes para el día 16 al
Ney recién llegado. A pesar del fracaso de Ney en tomar Quatre-Bras, Napoleón
Tenía buenas razones para estar satisfecho con todo lo que había logrado. El ejército del
Nord estaba firmemente en posesión de la deseada "Posición Central" y preparado para
para explotar sus éxitos mañana.

Wellington, por el contrario, no estaba en absoluto preparado para la situación.
que se había desarrollado. Había pasado la tarde del día 15 en casa de la duquesa de
baile de Richmond, aunque su presencia allí no fue tan frívola como
podría aparecer. Por toda Bruselas abundaban los rumores de que es probable que
Wellington deseaba dar una muestra de calma exterior.

Esa misma noche, después de haber recibido un despacho de Blucher indicando
su intención de concentrarse en Sombreffe, la respuesta de Wellington fue
Continúe concentrando sus unidades lejos de los prusianos. el apareció
Creo que el ataque francés llegaría mucho más al oeste. Él era, al parecer,
Todavía preocupado por la idea de una amenaza a su flanco derecho. alrededor
A medianoche, con el baile todavía en marcha, Wellington recibió una llamada urgente.
mensaje. Consciente de muchos ojos sobre él, no reaccionó inmediatamente pero, un
Poco después, se levantó y dio las buenas noches a los allí reunidos, susurrando
como lo hizo con el duque de Richmond para preguntarle si tenía un buen mapa en
la casa. Wellington fue conducido a otra habitación donde cerró la puerta.
y dijo: ~¡Napoleón me ha engañado, por Dios! Ha ganado veinticuatro
Las horas avanzan sobre mí.

Cuando se le preguntó qué pensaba hacer, respondió: "Ordenaré al ejército que
concentrarse en Quatre-Bras; pero no lo detendremos ahí y si es así,
"Debo luchar contra él aquí".

Mientras hablaba, indicó un punto en el mapa que pronto sería el sitio de
las batallas más famosas de la historia: Waterloo. A las 7:30 am Wellington había partido
hacia Quatre-Bras, habiendo ordenado a todas las unidades una marcha forzada hacia ese lugar.

                               26

En Charleroi, Napoleón consideró su posición y se volvió más positivo que
Blucher debe retirarse de su posición expuesta en Sombreffe y, en ese
base, decidiendo que era con Wellington con quien primero debía unirse a la batalla,
ocupar Bruselas antes de poner a todo el Armée du Nord en contra del
prusianos.

Preocupado porque Blucher podría intentar enviar apoyo a Wellington mediante el uso
de su camino lateral, Napoleón decidió iniciar alguna acción contra
Blucher con el ala de Grouchy ante Gembloux y Sombreffe. A las 6 am,
Napoleón había terminado de dictar dos cartas. El de Grouchy dijo que,
Si los prusianos estuvieran en Sombreffe o Gembloux, los atacaría y,
habiendo tomado Gembloux, libera sus reservas a Ney para operar contra
Wellington. Esto lo repitió en su carta a Ney, ordenándole que hiciera
listo para una marcha sobre Bruselas una vez que las reservas se le hubieran unido. en el
Mientras tanto, Ney debía hacer avanzar una parte de sus fuerzas hacia el norte, hasta Quatre-Bras,
mientras sigue manteniendo Quatre-Bras con 6 divisiones, y una división en
Marbais para enlazar con la izquierda del ala de Grouchy.

Ney, a pesar de su reputación de valentía y capacidad para liderar hombres, no era
considerado el más inteligente de los hombres. Por esa razón, Napoleón consideró oportuno
aclarar más:

"Para esta campaña he adoptado el siguiente principio general. Voy a
dividir el ejército en dos alas y una reserva. Tu ala estará formada por Ist.
(d'Erlon) y II (Feille), dos divisiones de caballería ligera y dos
divisiones del Cuerpo de Caballería. Esto no debería ser muy inferior a 45.000-50.000
hombres, y el mariscal Grouchy, en el ala derecha, tendrán aproximadamente lo mismo. el
La guardia formará la reserva y la llevaré a cualquiera de las alas según sea necesario.
las circunstancias lo dicten... Además, según las circunstancias,
Sacar tropas de un ala para fortalecer mi reserva."

Sin embargo, durante toda la mañana del 16 de mayo Ney no actuó,
a pesar de no haber podido tomar Quatre-Bras el día anterior. Desconocido para Ney,
El importante cruce de Quatre-Bras sólo lo ocupaba el único
brigada de Nassauers de la división del general Perponcher liderada por Prince
Sajonia-Weimar, que había actuado por iniciativa propia y en directa
desobediencia a las órdenes de Wellington cuando se mantuvo firme y se opuso a la
Caballería francesa, antes de retirarse a Frasnes, al sur de Quatre-Bras. En
De hecho, la fuerza de Ney de 50.000 hombres se había topado con sólo 4.000 infantes y 1
batería de armas de fuego.

El príncipe Sajonia-Weimar no había estado solo en su desobediencia, ya que fue el
Jefe de Estado Mayor del Príncipe de Orange, general Constant de Rebecque en Ist
Cuartel General del Cuerpo que, después de enterarse del compromiso entre Sajonia-Weimar y el
vanguardia del ala de Ney, ordenó a la brigada del general Bylandt que se dirigiera
El apoyo de Nassauer. Fue entonces cuando el error inicial de Wellington
La orden llegó al cuartel general del I Cuerpo, ordenando a toda la división de Perponcher
Nivelles, a más de 15 kilómetros de distancia. Afortunadamente para Wellington, Perponcher
decidió ignorar su orden con el argumento de que poseía conocimiento de su
El oficial al mando no lo hizo. Este acto de insubordinación probablemente salvó a la
campaña por Wellington. El acto de ocupación y refuerzo de Quatre-Bras
continuó.

Y durante toda la mañana Ney no hizo ningún movimiento hacia el cruce de caminos.
Quatre-Bras, obedeciendo al pie de la letra una frase ambigua del periódico de las 10 de la mañana de Napoleón
despacho que parecía implicar que esperaba la llegada de la Reserva. en el
Mientras tanto, Napoleón había recibido un mensaje de Grouchy informando columnas de
Los prusianos avistaron Sombreffe. Napoleón, incapaz de creer que Blucher
estaba llevando a cabo una gran batalla

                               27

tle en una posición tan expuesta, se negó a creerlo. Sin embargo, cuando él
Llegó a Fleurus a las 11 am y reconoció la posición enemiga, el
La disposición del Cuerpo de Ziethen lo convenció de que no se trataba de una retaguardia,
pero una fuerza que cubría un avance general sobre Sombreffe hasta Quatre-Brasroad,
el único camino que Wellington podría utilizar si enviara ayuda. Napoleón no pudo
Ya no ignoramos la evidencia de la concentración avanzada de los aliados. Alrededor de 1
pm El cuerpo de Gerard comenzó a llegar y Napoleón decidió esperar hasta que llegara.
Estaba presente con toda su fuerza antes de atacar.

Lleno de alegría, Napoleón vio llegar a Pirch y Thielemann y comenzar a desplegarse.
y, como ahora sabía que tenía más de un cuerpo con el que lidiar, decidió
hacer de los prusianos su objetivo principal y tratar de sacar conclusiones con Blucher
esa tarde.

El plan de Napoleón era lanzar un ataque frontal a la derecha prusiana y
El centro tenía la intención de obligar a Blucher a comprometer sus reservas. Mientras tanto,
Napoleón planeaba llamar a Ney desde Quatre-Bras para que apareciera en la retaguardia del
Banda derecha de Blücher mientras el escolta destrozaba el centro prusiano.
Napoleón esperaba destruir hasta dos tercios del ejército prusiano y
obligar a los supervivientes a regresar a Lieja y alejarse de Wellington. A las 2 de la tarde Ney estaba
informó que Grouchy atacaría Sombreffe a las 2:30 pm y le dijeron:
"Es la intención de Su Majestad que usted también ataque cualquier fuerza que esté
delante de ti, y después de haberlo empujado vigorosamente hacia atrás, girarás
en nuestra dirección para lograr la envoltura de ese cuerpo del
tropas enemigas que acabo de mencionarte."

Napoleón se dirigió entonces a Gerard, comandante del IV Cuerpo, y le dijo: "Es
Es posible que dentro de tres horas se decida el destino de la guerra. si
Ney cumple sus órdenes minuciosamente, ni un arma del ejército prusiano lo hará.
aléjate..."

A las 14:30, Vandamme, Girard y Gerard atacaron, mientras la caballería de Grouchy
sostuvo Thielemann. Pero los prusianos ofrecieron una dura resistencia. En parte debido a
la falta de órdenes para enfatizar la velocidad, ambas alas se movían demasiado lentamente,
con el resultado de que los franceses se encontraron ante fuerzas mayores
de lo que habían esperado. Napoleón, con el ala de Grouchy, se encontró con que se enfrentaba
84.000 prusianos y que estaban decididos a luchar. Increíblemente, fue
pasó por alto que el cuerpo de Lobau permaneció en Charleroi sin órdenes, por lo que
Napoleón exigió tropas a Ney quien ahora, debido al tiempo que había perdido
esa mañana, se enfrentó al propio Wellington, que había llegado a la 1 de la tarde con 20.000
hombres de sus fuerzas aún reunidas. Cuando Napoleón se enteró de los números Ney
enfrentado en Quatre-Bras, se dio cuenta de que era imposible esperar
Ney para llevar todas sus fuerzas al este hacia el flanco de Blucher.
Según la mayoría de los relatos de la batalla, Napoleón garabateó apresuradamente otro
orden escrita a lápiz, requiriendo que Ney enviara sólo el I Cuerpo de d'Erlon contra el
retaguardia prusiana.

                               28

Y mientras tanto continuaba la batalla de Ligny. Blucher se encontró tan
tan presionado por su derecha que se vio obligado a recurrir a sus reservas
repetidamente, hasta que a las 5 de la tarde estaban casi agotados. De los 68.000 soldados
que Napoleón había traído al campo, no había utilizado más de 58.000
de ellos para retener los 84.000 de Blucher.

Ya era hora, juzgó Napoleón, de tomar una decisión masiva. Calculando que el
Podía oír el cañón del I Cuerpo de d'Erlon en la retaguardia del ejército prusiano.
ala, se preparó para desatar la guardia. Pero a las 6 de la tarde, tal como la orden de
iba a darse un anticipo, el general Vandamme llegó para informar que un
columna de tropas no identificada, tal vez 20.000 efectivos y presumiblemente
hostil, había aparecido en el flanco izquierdo francés. El informe no verificado de un explorador
Había puesto nervioso a Vandamme y sus hombres estaban cada vez más ansiosos.

En un momento tan crítico de la batalla, Napoleón no se atrevió a correr ningún riesgo.
y suspendió el ataque de la guardia enviando una división de la Guardia Joven
para reforzar a los hombres de Vandamme y un ayudante de campo para descubrir la identidad de
la columna. Al disminuir la presión sobre la línea prusiana que esto
Tras la pausa, Blücher luchó por reformar su irregular línea. el
La confusión en las filas francesas permitió a los prusianos lanzar una vigorosa
asalto al Cuerpo de Vandamme. De no haber sido por la presencia del
Joven Guardia, es posible que todo el cuerpo hubiera huido.

A las 6:30 pm se confirmó que la misteriosa columna de soldados estaba, en
De hecho, el Cuerpo de d'Erlon. Luego se envió a otro ayudante de campo para instar al gobierno de d'Erlon.
Corps a su objetivo con toda prisa, llegando sólo para descubrir que justo
la división líder permaneció, el resto del cuerpo se retiró bajo el mando de Ney.
pedidos.

Ordenar otra contramarcha habría sido inútil. no hubo tiempo
para que todo el cuerpo alcance su objetivo antes de que oscurezca.

La situación había comenzado a estabilizarse pero se había perdido tiempo, ya que no era
Hasta las 19:30 horas Napoleón estuvo listo para lanzar su asalto. con oscuridad
no muy lejos, Napoleón sabía que si bien podía estar razonablemente seguro de
victoria, era poco probable que fuera decisiva.

Cuando las nubes oscuras comenzaron a llenar el cielo, estalló la tormenta. con truenos que
ahogaba el sonido del cañón, y la lluvia que caía a ráfagas, el
El guardia avanzó hacia la carga, ya que la lluvia hacía imposible disparar, y
expulsó a los prusianos de Ligny.

El derrotado Blucher sufrió 16.000 bajas y perdió 21 cañones. el
él mismo fue desmontado y atropellado, y en consecuencia desapareció de su
Sede durante algunas horas. El ejército prusiano perdió otros 9.000 desertores de
las filas de su milicia, o Landwehr. La extraña marcha y
contramarcha del cuerpo de d'Erlon ese día que, como resultado, no vio ninguna
La acción en ambas alas se produjo primero después de la demanda de tropas por parte de Napoleón.
Uno de los ayudantes de campo de Napoleón había alcanzado al cuerpo de d'Erlon mientras éste
Todavía avanzaba hacia Net en Quatre-Bras. Usando la convención que
permite a un ayudante de campo hablar con la autoridad de su general, tenía
ordenó a d'Erlon que fuera a Ligny, y tanto él como d'Erlon olvidaron informar a Ney.

El irascible Ney, al descubrir que el cuerpo de retaguardia en el que estaba
dependiendo de su avance en Quatre-Bras se estaba alejando, cayó en
un temperamento furioso. Envió una orden perentoria a d'Erlon exigiendo su
regresar, mientras reprendía a otro de los ayudantes de campo de Napoleón que acababa
llegó, hasta tal punto que se olvidó de entregar una carta de Napoleón
diciéndole a Ney:

                               29

"Dirige tu marcha hacia las alturas de Brye y St Armand (la derecha prusiana
flanco) para cooperar en una victoria que puede resultar decisiva".

La consecuencia fue que la única contribución de d'Erlon fue sembrar el pánico.
El cuerpo de Vandamme en el ala izquierda cuando sus hombres, vestidos como prusianos de azul
uniformes y shakos con campanillas, llegaron sin previo aviso a la retaguardia francesa.

Ney, que luchaba sólo con el II cuerpo de Reille, quedó empatado en
Quatre-Bras, una dura batalla que, a las 18.30 horas, había alcanzado el nivel de
Los refuerzos de Wellington alcanzan los 36.000 hombres y 70 cañones, una cifra decidida.
ventaja sobre Ney y Reille. Las bajas habían sido relativamente numerosas, pero
no tan graves como los sufridos en Ligny. Los franceses perdieron 4.000, los aliados
unos 4.800, aunque a Wellington se le había dado tiempo para lograr su objetivo.
concentración tardía de hombres. En términos generales, la ventaja residía en la
Francés. Blücher había sido derrotado, Wellington retenido y Napoleón estaba en una situación difícil.
posición para reforzar a Ney y destruir el ejército de Wellington. Desconocido para
Napoleón, importantes acontecimientos estaban teniendo lugar durante la noche del
16 y 17, especialmente con los prusianos.

Como Blücher seguía desaparecido, le correspondió al general Gneisenau determinar
la dirección de la retirada prusiana, y un punto donde la ruptura
Las unidades prusianas podrían unirse y reformarse. No es amable con los británicos.
en su conjunto, y de la opinión de que Wellington había dejado de algún modo que su
aliados caídos, su idea era retirarse hacia Lieja. Tarde en el
tarde, sin señales todavía de Blucher, un acosado Gneisenau tuvo que enfrentarse
a las realidades de la posición prusiana. Ya los habían empujado
más allá de la carretera Nivelles-Namur, la ruta más corta a Lieja, y parecía
Es aconsejable retroceder a Lovaina para reagruparse en el norte. Experimentando
dificultad para leer los nombres de los lugares en sus mapas a la luz de sus
hogueras, la ciudad de Wavre era la única suficientemente marcada
para que todos lo vean. Mientras los oficiales se dedicaban a colocar a sus hombres
En el camino correcto finalmente apareció Blucher. A pesar de la presión para dirigir
de regreso a Lieja vía Wavre, Blucher consideró, por razones prudentes y también por
Es una cuestión de honor que los prusianos se preparen para apoyar a Wellington.

Como resultado de la afortunada elección de Gneisenau como punto de encuentro y
Ante la decidida lealtad de Blücher hacia su aliado, los prusianos decidieron apoyarlo.
Wellington en Mont-St-Jean, 12 millas al este de Wavre. Pero para eso,
Sin duda, Wellington habría sido derrotado el día 18. Pero el día 17,
Al día siguiente, Napoleón estaba tan convencido de que había expulsado a los aliados.
aparte y que sólo tenía que lidiar con Wellington, que recayó en una
una especie de letargo por el día.

Napoleón estaba convencido de que los prusianos se retiraban en desorden hacia
Liege y, aunque no había oído nada de Ney durante la noche, había asumido
que Ney tenía el control de Quatre-Bras, con Wellington cayendo

                               30

para proteger a Bruselas. Al amanecer no se enviaron patrullas de caballería para
confirmar la línea de retirada prusiana y ni siquiera pensó en enviar un
Mi asistente pasó la noche en Quatre-Bras para ver cómo le había ido a Ney. Cuando una caballería
Cuando se envió una patrulla, la información que recibió Napoleón fue de una horda de
Los prusianos se dirigen a Lieja, lo que sirvió para confirmar la condena de Napoleón
de una retirada prusiana en esa dirección, pero estos sólo estaban desertando
Los milicianos prusianos logran escapar.

Cuando llegó la noticia de que Wellington todavía estaba en Quatre-Bras,
Napoleón creía poco probable que renovara su posición, ahora que el
Los prusianos habían sido rechazados. La reserva francesa estaba en marcha fácil.
distancia de Quatre-Bras si Wellington hiciera el intento y así,
en lugar de ordenarle a Ney que reabriera el compromiso inmediatamente para fijar
Wellington hasta que la reserva pudiera avanzar por su flanco, Napoleón emitió
Órdenes tardías que instruyen a Ney a ocupar Quatre-Bras sólo si está en manos de una retaguardia.
guardia.

La lentitud de Napoleón en la mañana del 17 le hizo perder la oportunidad de
atacando a Wellington mientras estaba aislado. No despertó a la realidad.
hasta las 11 de la mañana cuando coincidió el informe completo de Ney sobre la acción del día anterior
con el regreso de las sondas de caballería enviadas hacia Quatre-Bras. la informacion
confirmó que Wellington se mantenía firme. Sólo entonces Napoleón
darse cuenta de la oportunidad que se presentó.

Impulsado a la acción, Napoleón ordenó inmediatamente a Grouchy que tomara ambas
de su cuerpo y trasladarse a Gembloux, para vigilar a los prusianos.
La Reserva de Lobau y la Guardia de Drouot fueron enviadas para amenazar el flanco de Wellington.
y a Ney se le ordenó atacar de inmediato. Caballo de la Guardia Imperial Francesa
artillería

A diferencia de Napoleón, Wellington había enviado patrullas en las primeras horas del
Mañana para descubrir el resultado de Ligny. Al recibir la noticia del
Tras una dura derrota prusiana y su retirada a Wavre, Wellington comentó:

"Como él ha regresado, nosotros también debemos regresar. Supongo que en Inglaterra lo harán".
decir que nos han vencido. No puedo evitarlo; como han regresado debemos
también."

Órdenes para la evacuación de los heridos y la preparación de un general
El retiro fue emitido de inmediato. Cuando se recibió la confirmación de la enfermedad de Blucher.

                               31

intención de dar a Wellington su apoyo, el duque tomó una decisión. un
Se envió un mensaje a Blucher diciendo que Wellington se levantaría y pelearía en
Mont-St-Jean si Blucher pudiera proporcionar la asistencia de dos cuerpos.

Éste fue el significado de la retirada a Wavre. en lugar de retroceder
lejos de Wellington, los prusianos habían comenzado a reagruparse dentro del alcance de
Mont-St-Jean, con el río Dyle para proteger su izquierda, y razonable
caminos para su marcha. El letargo de Napoleón en la mañana del día 17 había
sirvió para aumentar las posibilidades de una concentración anglo-prusiana en lugar de
que impedirlo.

Al mediodía, los británicos comenzaron a disminuir y marchar de regreso a Mont-St-Jean.
Cubierto por una tormenta que hizo imposible su persecución a través del país, el
El último miembro de la retaguardia de Wellington evadió la caballería perseguidora de Napoleón que había
Llegó recientemente, pero llegó demasiado tarde.

El ejército de Wellington, que apenas contaba con 68.000 hombres y 154 cañones, había, a las 6:30 pm,
Llegué a la seguridad de la cresta del Mont-St-Jean. Durante la noche el Armee
du Nord llegó a la cresta al sur de ellos, 72.000 hombres, con 246 cañones.
y 33.000 hombres participaron en la persecución de los prusianos.

La batalla de Waterloo - 1815

Ambos ejércitos pasaron una noche miserable bajo fuertes lluvias el 17 de junio de 1815.
su recientemente establecida sede en la granja de Le Caillou,
Napoleón leyó un despacho del mariscal Grouchy, indicando que parte del
El ejército prusiano derrotado no parecía retirarse a Lieja como había hecho Napoleón.
Pensé, sino a Wavre. Grouchy indicó que si fuera así, lo haría.
maniobra para impedir que los prusianos avanzaran hacia Bruselas o
Wellington. Posiblemente todavía consideremos a los prusianos como una fuerza agotada,
Napoleón no respondió de inmediato. Sin embargo, los prusianos ya entonces marchaban
en Wavre, fortalecidos por la reunión de un nuevo cuerpo comandado por Bulow
que no había podido llegar a Ligny a tiempo para la batalla allí en el
16.

La mañana amaneció clara y sin nubes y a las 9:00 am Napoleón se reunió con su
generales para discutir la próxima batalla. Napoleón se sentía confiado, en
contraste con algunas de las opiniones expresadas por sus subordinados que habían
Sufrió a manos de Wellington en las Guerras de la Península Española. Mariscal
Soult, jefe del Estado Mayor de Napoleón y veterano de las guerras españolas, aconsejó
que se retire la fuerza de Grouchy de 30.000 hombres. Enfadado, Napoleón se volvió hacia
él, diciendo:

"Como Wellington te ha derrotado, lo consideras un buen
general, pero te digo que Wellington es un mal general y los ingleses
Son malas tropas. Todo el asunto no será más grave que tragar.
el desayuno de uno."

Quizás fue esta subestimación de Wellington lo que llevó a algunas de las
graves errores cometidos por los franceses ese día. Quizás también
explicar el retraso de Napoleón en comenzar la batalla, aunque también dio
debida consideración al estado del terreno, que todavía estaba demasiado húmedo para
permitir que la artillería emplee fuego de rebote, o para su artillería y
caballería para ser completamente móvil.
A las 10:00 am, Napoleón trasladó su cuartel general a la granja Ronsomme, donde dictó su
órdenes a Grouchy, cometiendo su primer error del día. Para estos pedidos
No eran ni una instrucción definitiva de retirada ni de acción independiente.
A Grouchy se le ordenó a Wavre:

" .. para acercarse a nosotros y ponerse en contacto con nuestros
operaciones y para mantener la comunicación

                               32

con nosotros, empujando ante vosotros aquellas partes del ejército prusiano que
han tomado esta dirección y se han detenido en Wavre..."

La falta de retirada de Grouchy y el retraso del inicio de la batalla
fueron algunas de las decisiones más fatales de Napoleón para haber iniciado su ataque
esa mañana seguramente habría conducido a la derrota de Wellington, ya que Blucher
habría llegado demasiado tarde para afectar el resultado.

Una característica distintiva del campo de batalla de Waterloo fue su pequeña superficie.
El valle poco profundo entre las dos crestas ocupadas por los ejércitos enemigos.
Corrió unos 1.500 metros. El área de batalla tenía sólo 5.000 yardas de ancho desde
desde el castillo de Hougoumont al oeste hasta la ciudad de Papelotte al este.

Cruzando el terreno entre ambos ejércitos, discurría la autopista Bruselas-Charleroi.
desde el centro de la posición francesa en la aldea de La Belle Alliance,
hasta la posición delantera de Wellington en La Haie Saint, y sobre una cresta hacia abajo
la pendiente inversa hacia Mont-St-Jean.

Los franceses desplegaron a casi todos los hombres que tenían a la vista de Wellington.
ejército, con la intención de obtener la mayor ventaja psicológica posible.
Al oeste de la carretera de Bruselas se encontraba el II Cuerpo de Reille y al este,
I Cuerpo de d'Erlon. Detrás de ellos se colocó gran parte de la caballería francesa;
Kellerman y una división de caballería de la Guardia en posición detrás de Reille,
Los Coraceros de Milhaud y la caballería ligera de la Guardia de Lefebvre-Desnouette detrás
d'Erlon. Al centro y retaguardia de estas formaciones estaba el ejército de Lobau.

VI Cuerpo de 10.000 hombres, dos divisiones de caballería más, y detrás de ellas, el
Guardia Imperial.

Al otro lado del valle, los hombres de Wellington esperaban el ataque francés. el duque
La posición había sido elegida cuidadosamente, con las ventajas del terreno en
mente. El grueso del ejército estaba desplegado al norte del Chemin d'Ohain, un
Carretera estrecha que sigue la línea de la cresta del Mont-St-Jean. al este del
La autopista de Bruselas se mantuvo bastante a la ligera a la espera de la promesa
llegada de los prusianos.

Como era su costumbre, Wellington había colocado a la mayoría de su ejército detrás
las laderas inversas del Mont-St-Jean para protegerse. Gran parte de Lord Hill's IInd
El cuerpo se formó entre el pueblo de Merbraine y Nivelles Road,
con la División del General Chasse del I Cuerpo (colocada bajo el mando de Hill)
comando del día) manteniendo Braine l'Alleud al oeste.

A su izquierda había cuatro brigadas, provenientes de Clinton y Colville.
Divisiones, en una posición de segunda línea. El I Cuerpo del Príncipe de Orange
Formó el centro, junto con parte del Cuerpo de Reserva. al este del
En la autopista de Bruselas se encontraba la División de Reserva del General Picton y dos
brigadas de la VI división.

Delante de la línea principal de Wellington había reforzado tres puntos fuertes:
el castillo de Hougoumont, guarnecido por tropas de la División de Guardias,
además de algunos Nassauers, algunos Luneburgers y Hannoverians; La Haie Saint por un
destacamento de la Legión Alemana del Rey, con

                               33

parte del 95.º Regimiento que maneja un arenero un poco al norte y al oeste
de la autopista de Bruselas; y la zona de Papelotte, La Haie y
Frischermont tripulado por parte de la división de Perponcher, la Brigada Nassau
comandado por el príncipe Sajonia-Weimar. El propósito de estos puestos defensivos
Era romper cualquier avance francés.

Al igual que Napoleón y Grouchy, Wellington tenía una gran fuerza que no hizo nada.
Entran en la batalla del día, 17.000 hombres y 30 cañones al mando del Príncipe Federico.
estacionado a 10 millas al oeste del campo de batalla. Estos fueron colocados como
precaución contra cualquier intento de Napoleón de atacar hacia el oeste, aunque cuando
Cuando se inició la batalla, fue un descuido por parte de Wellington no recordar
a ellos.

Así se desplegaron ambos ejércitos. Y a las 11:00 horas, después de una gira por el ejército francés,
Napoleón emitió su orden general de ataque. Sorprendentemente, dada la decisión de Napoleón
habilidades probadas como táctico, era un plan de estrategia relativamente poco sofisticado.
la variedad de ataque frontal.

Se planearon una serie de ataques iniciales de distracción, a los que seguiría un
única ofensiva masiva. No se previeron disposiciones para la aparición del
prusianos, y el manejo real de los planes de Napoleón fue confiado a
El mariscal Ney, cuya actuación en los días previos de la campaña había
demostró que no era confiable al mando.

Sin embargo, a las 11:30 horas retumbó el primer bombardeo de cañón en apoyo
de la división del Príncipe Jerome del II Cuerpo de Reille, el primero de Napoleón
fintas intencionadas. El ataque estaba dirigido a Hougoumont. infantería en el
Los bosques y huertos alrededor de los edificios fueron rechazados, pero el ataque
vaciló en los muros perimetrales de piedra, tripulados por sólo 4 compañías de la
Brigada de Guardias. A pesar de que esto fue pensado sólo como una distracción
ataque, el príncipe Jerónimo, hermano de Napoleón, decidido a tomar su objetivo
independientemente del costo. Jerome intentaba, tal vez sin éxito, emular
la reputación militar de su hermano, porque, en contra del consejo de su
personal, luego lanzó una serie de ataques desesperados contra los fuertes
posición aliada. Enfurecido por la dura resistencia de los defensores, Jerome
procedió a pedir más refuerzos. Finalmente, gran parte de Reille
Los cuerpos debían estar amarrados allí.

Este grave error táctico amenazó el éxito francés desde el principio, por
aunque Wellington liberó unidades sucesivas de la Guardia Coldstrearn para
reforzar a Hougoumont, resistió la tentación de comprometer su reserva a
el apoyo del Chateau y por lo tanto su disposición general no fue
afectados, mientras que la mayoría del Cuerpo de Reille estuvo atado por el resto del
batalla.

Mientras tanto, Napoleón estaba concentrando una batería de 80 cañones al frente de su frente.
centro, listo para abrir un agujero en el centro aliado antes de que el Cuerpo de d'Erlon
Comenzó el asalto frontal. Sin embargo, la batería abrió fuego a las 13:00 horas.
sin causar daños suficientes, ya que la tierra blanda impidió el rebote
fuego y gran parte de la fuerza de Wellington estaba protegida por las pendientes inversas de
la cresta del Mont-St-Jean.

Mientras se formaba el Cuerpo de d'Erlon, Napoleón avistó un movimiento al noreste del
campo de batalla. Hubo sugerencias de que podría ser Grouchy, pero estos
Las esperanzas pronto se vieron frustradas por la información de una patrulla de caballería. fue pronto
Se dio cuenta de que los prusianos se dirigían efectivamente a la batalla. En cambio,
El cuerpo de Lobau y la caballería de Domont y Subservie recibieron la orden de proteger
el flanco derecho francés.

                               34

A las 13.30 horas los tambores franceses tocaron el 'pass de charge' y toda la música de d'Erlon
El cuerpo de cuatro divisiones avanzó por la cresta hacia la izquierda de Wellington.
centro. A pesar de la táctica francesa habitual de preceder un ataque de infantería
con una caballería atacada con el objetivo de obligar a la infantería enemiga a formar cuadros
Eso redujo su potencia de fuego frontal, casi no se ordenó apoyo de caballería.

Ante el devastador fuego de artillería, los franceses avanzaron tenazmente,
Durutte captura a Papelotte y Frischermont a la derecha del avance,
y a la izquierda, la división de Quiot rodeando a un destacamento de tropas del
Legión alemana del rey en La Haie Saint. Este era el único sector de la
asalto francés para tener apoyo de la caballería, y cuando Wellington movió una
batallón de milicianos de Luneberg en apoyo de La Haie Saint, fueron
capturado por un regimiento de coraceros franceses y destrozado.

En el centro, las divisiones de Donzelot y Marcognet coronaron la cresta,
derrotar a una unidad de belgas y obligar a los británicos a evacuar el arenero.
Si se hubiera asignado apoyo de caballería adecuado al ataque, Wellington
podría haber sido aplastado con este primer ataque, como había pretendido Napoleón.
Incluso sin este apoyo, la situación era crítica.

Luego, brigadas de la División de Picton avanzaron para hacer frente a la amenaza. Solo
3.000 efectivos y enfrentados por dos divisiones del Cuerpo de d'Erlon (unos 10.000
hombres), fue un momento desesperado, y aunque Picton fue asesinado, la defensa
celebrado.

Mientras tanto, Wellington observaba cómo los franceses se desordenaban cada vez más.
Continuaron su ataque. Precisamente en el momento adecuado lanzó un
carga de caballería pesada, causando estragos entre los franceses. Primero vino el
Caballería Real liderada por Lord Uxbridge, chocando contra los Coraceros,
todavía reformándose después de su carga contra los Luneberger, y en el
infantería haciendo huir a los coraceros y parte de la infantería de Quiot.
Detrás venía la Brigada Unión de Ponsonby, llamada así porque
estaba formado por los Scots Greys, los Innerskillings y los Royal Dragons. el
Las primeras filas de la caballería se abrieron paso en medio de Donzelot y
Los aturdidos hombres de Marcognet, haciéndolos tambalearse, algunos huyendo, otros obstinadamente
Siguiendo luchando mientras se retiraban. Todo esto fue demasiado para los Grises Escoceses.
destinado a esperar en un papel secundario, y avanzaron pasando el 92.º
Montañeses de la división de Picton. Los saludaron con un grito de "¡Hurra,
92º! ¡Escocia para siempre!", y algunos se agarraron a los estribos para llevarse
a la refriega.

Los jinetes ganaron velocidad y se lanzaron hacia los franceses, destrozando el
divisiones de Marcognet y Donzelot. El primer ataque de Napoleón había fracasado.
Los Grises, arrastrados por su éxito, hicieron oídos sordos a los llamamientos para que
manifestación, que continúa a través del valle para cargar las baterías de armas francesas,
silenciando 30 cañones y avanzando hacia el corazón de la posición de Napoleón. Fuera de
formación, sus caballos derribados, los Grises no lograron recuperarse a tiempo y fueron
atacados por coraceros franceses, que los cortaron en pedazos.

Wellington, sin embargo, había sobrevivido a la primera crisis de hazaña del día.

A media tarde, aparte de los encarnizados combates en torno a Hougoumont, el
la acción se aflojó. Entonces los franceses reanudaron sus bombardeos, provocando
Wellington ordenará a sus tropas retroceder detrás de la protección del reverso
pendientes en respuesta al aumento de las víctimas. Ney, confundiendo el movimiento con
una retirada, decidió precipitadamente un movimiento audaz, ordenando una brigada de
Los coraceros de Milhaud para

                               35

cargo. Pero lo que comenzó como una pequeña carga de caballería se convirtió en una gran carga.
compromiso. A medida que más y más caballería, muchos de ellos sin órdenes, fueron atraídos hacia
el ataque. Lefebvre-Desnouettes siguió al cuerpo de Milhaud y pronto 5.000
La caballería subió por la cresta. Wellington miró asombrado. no
Este movimiento sólo oscureció parte de la línea de fuego de la gran batería francesa.
pero también Ney, en su prisa, se había olvidado de ordenar la infantería y la caballería.
apoyo de artillería.

Wellington formó su infantería en cuadros de 20 batallones escalonados. como el
Resplandecientes coraceros subieron a la cresta y fueron recibidos por el sombrío
espectáculo de las escuadras de infantería aliadas, repletas de gente erizada
bayonetas. En el camino de la caballería que se acercaba, la infantería aliada disparó
un cañoneo constante y mortal sobre su inolvidable objetivo, esperando
hasta el último momento antes de que los artilleros se retiraran a la seguridad de sus
cuadrados. La caballería se arrojó contra las plazas, sólo para ser rechazada.
por descargas de mosquetes a corta distancia. Una y otra vez, la caballería atacó
ellos, cada vez para ser rechazados y disparados por la artillería mientras
retirado y formado para otro cargo.

A medida que aumentaban las pérdidas británicas, se podía ver a Wellington moviéndose de cuadratura en
plaza animando a los hombres e instándolos a mantenerse firmes. Condiciones dentro
las plazas se volvieron insoportables, con montones de muertos y moribundos, y
humo asfixiante. Pero los franceses no pudieron doblegarlos.

Napoleón, desde su nuevo puesto de mando cerca de La Belle Alliance, consideró estos
con preocupación, diciendo: "Este es un movimiento prematuro que puede llevar a
resultados fatales."

Para sacar a los 40 escuadrones que ya estaban en acción, Napoleón no vio
opción más que enviar a la caballería francesa restante en un intento de romper
Wellington antes de que Blucher llegara con fuerza. A las 5:00 pm 10.000 jinetes
cargó sobre la cresta sólo para ser rechazado por un intenso fuego defensivo.

Al darse cuenta por fin de que necesitaba apoyo de infantería, Ney, que ya había perdido
4 caballos muertos bajo el fuego, galoparon de regreso a Hougoumont, donde 8.000 hombres,
la división y media que no estaba atada por los combates alrededor del
Chateau, fueron conducidos a la refriega. A estas alturas la caballería era una fuerza agotada y
la infantería, recibida por una masa de infantería aliada y fuego de artillería, perdió
1.500 hombres en diez minutos, comprensiblemente retirándose.

Napoleón avanzaba arriba y abajo por la línea de sus agotados hombres, observando
Las posiciones de Wellington. Una vez más vio cuán vital era la posición de La Haie.
Saint estaba y le ordenó a Ney que lo tomara. Poco después de las 6:00 pm Ney avanzó con
unidades reformadas de la división de Donzelot, algo de caballería y un puñado de
armas.

Finalmente, utilizando el método táctico correcto, tuvo éxito y el
La masía, sus construcciones anexas y el arenero, cayeron en sus manos.
Desde aquí, Ney pudo ubicar una batería a sólo 300 metros de los aliados.
centro y desató un bombardeo devastador. Apareció una brecha peligrosa en
línea de Wellington y Ney apeló a Napoleón para

                               36

envíe más infantería para explotar sus considerables ganancias.

Wellington afrontó la segunda y mayor crisis del día, para su centro
estaba vacilando.

Pero la atención de Napoleón se centró en la desesperada acción de Lobau.
contra los prusianos, que entraban en el campo en números cada vez mayores
y ahora amenazaban con rodearlo.

Napoleón ya había comprometido a la Guardia Joven para ayudar a los superados en número.
Lobau, que había expulsado a los prusianos de Plancenoit sólo para ser derrotado en
girar. Napoleón tuvo que pensar detenidamente. Su reserva final, 8 intactas
batallones de la Vieja Guardia y 6 de la Media Guardia, fueron todos los
infantería que le quedaba. Tanto Lobau como Ney pedían ayuda, afirmó Ney.
que sólo necesitaba 6 o 7 de estos batallones para conseguir la victoria. Pero el
Los errores anteriores del día habían hecho poco para convencer a Napoleón de la decisión de Ney.
sentencia y, en consecuencia, se enviaron 11 batallones de la Guardia al este para formar una
línea de casillas defensivas frente a Plancenoit y protegiendo toda la derecha
flanco. Luego se enviaron dos más para retomar Plancenoit, dejando sólo uno para
custodiar el cuartel general. Ney observó cómo sus posibilidades de victoria comenzaban a disminuir, mientras
los 2 batallones de la Vieja Guardia se apoderaron de Plancenoit, obligando a 14 batallones
de los prusianos a retirarse.

La Joven Guardia volvió a ocupar Plancenoit y, aunque las dos Viejas Guardias
Los batallones finalmente fueron obligados a retroceder, el flanco derecho francés se estabilizó.
y varios batallones de la Guardia fueron llamados a la reserva.

Para Wellington, la situación en su fragmentado centro estaba empeorando.
Las posibilidades de victoria se estaban desvaneciendo rápidamente cuando Napoleón devolvió su
Atención al centro. Con 9 batallones del

La Guardia Imperial volvió a él, Napoleón decidió hacer una última desesperada
intento de romper Wellington. A las 19:00 horas la Guardia avanzó. Pero por ahora
Wellington había recibido el apoyo del cuerpo prusiano de Ziethen a su izquierda,
permitiéndole atraer otras unidades a su debilitado centro.

Wellington sabía que el próximo asalto debía caer entre Hougoumont y La Haie.
Saint y él ajustaron cuidadosamente sus posiciones. Su línea de batalla, cuatro filas.
de profundidad, se cubrió lo que pudo con la artillería francesa y esperó.

Uno de los acontecimientos más célebres de la historia militar estaba a punto de tener lugar.
A las 19.30 se acercó la Guardia. Un batallón había quedado bajo el mando de Napoleón.
guardaespaldas, dos batallones miraban al oeste para crear un flanco defensivo, mientras que el
El resto marchó de manera impresionante hacia el anochecer. Como cada parte del
El ataque llegó a la cima de la pendiente y a su vez encontró una feroz recepción. Cerca de La
Haie Saint I/III Granaderos derrotaron a un contingente de Brunswick
tropas sólo para ser detenidas y diezmadas por la artillería aliada y el general
El fuego del mosquete de Chasse. Más al oeste, los granaderos franceses IV y VIII.
Los cazadores lograron ganar la cima de la cresta, donde Maitland
La Brigada de Guardias esperaba, tumbada detrás de un talud bajo.

Cuando los altos cascos de piel de oso de la Guardia, con plumas rojas, aparecieron sobre el
En lo alto de la colina, Wellington gritó: "¡Ahora Maitland! ¡Ahora es tu momento!"
Dicho esto, los guardias británicos se levantaron y lanzaron una lluvia de fuego contra el
Rostros de asombro de la élite francesa. Obligados a retroceder, los atónitos
La Guardia Imperial fue expulsada de la cresta mediante una carga de bayoneta en el momento oportuno.
Al pie de la colina, la Guardia Francesa se reformó y avanzó colina arriba.
otra vez. Una vez más las tropas británicas estaban preparadas. Cuando los franceses alcanzaron la cima
pendiente, encontraron a la Brigada Ligera de Adam detenida detrás de una pantalla de alto
maíz en pie.

                               37

Cuando comenzaron los disparos, el 52.º Regimiento giró y ocupó una línea paralela.
al enfoque francés, enviando una compañía hacia adelante para atacar a la columna
flanco. Los franceses se detuvieron para tomar represalias y perdieron el impulso. desordenado
Tras otra ráfaga de fuego y otra carga de bayoneta, la Guardia huyó hacia
la primera vez en su historia.

Retirándose en desorden y acosados por la caballería, el pánico se apoderó del resto.
de las fuerzas de Napoleón. Wellington ordenó un avance general y los vítores
Las fuerzas aliadas cayeron sobre las aturdidas filas a medida que más y más prusianos llegaban.
en el campo del Armée du Nord. La cohesión del ejército francés.
Se rompió y unidad tras unidad se disolvió en un enjambre de fugitivos. el
se había conseguido la victoria.

Napoleón hizo todo lo que pudo para controlar el pánico, pero la situación estaba fuera de control.
mano. Formando 3 cuadrados a partir de la columna destrozada y en retirada del Viejo
Guardia, intentó cubrir la huida de su ejército. Pero las tropas que huyen
presionó contra los cuadrados, obligándolos a retirarse una vez más. el viejo
La guardia continuó cubriendo la huida del ejército francés y de Napoleón.
él mismo y, cuando lo llamaron a rendirse, se negó varias veces, y
finalmente fueron derribados.

"Una maldita cosa que casi corre", lo llamó Wellington. Él y Blucher, cuyo
la llegada tardía había sido la garantía del éxito, nos reunimos a las 21:00 horas en el
acertadamente llamada La Belle Alliance.

Las bajas francesas se estimaron en 25.000 muertos y heridos graves.
Los aliados perdieron 15.000 en Mont-St-Jean y más de 7.000 de los 45.000
Los prusianos que finalmente participaron en la batalla también murieron.

Napoleón llegó a París el 21 de junio y al día siguiente,
abdicó. Con la esperanza de escapar a los Estados Unidos de América en busca de refugio,
Napoleón partió hacia Rochefort, donde creía que una fragata francesa esperaba en
su disposición. A su llegada, encontró un escuadrón de la Armada británica frente al puerto. en
En los días siguientes se discutieron muchos planes y esquemas, pero después
Cuando se le advirtió que Luis XVIII había ordenado su arresto, Napoleón
acordó abordar el HMS Bellerepheron y se entregó a la caridad del
El príncipe regente británico, todavía esperando hasta el final que sus adversarios
permitirle navegar a América o establecerse en Inglaterra.

El Príncipe Regente y el gobierno de Lord Liverpool sintieron lo contrario.
Sin embargo, y al poco tiempo Napoleón se dirigió a la remota isla de St.
Helena en el Atlántico Sur, donde permaneció hasta su muerte en 1821.

                               38

                           APÉNDICES

Apéndice I: Fortalezas de la unidad

Las fortalezas de la unidad son las siguientes:

1 Regimiento de Infantería 1000 hombres

Brigada de Caballería 600 jinetes

1 Brigada de Artillería 400 tripulantes y 16 cañones

Las brigadas prusianas son aproximadamente del tamaño de las británicas o francesas.
Divisiones. Los términos Regimiento y Brigada pueden aplicarse a Infantería o
Caballería

El Landwehr prusiano es el equivalente a la milicia.

Nota: Si está familiarizado con los acontecimientos de Waterloo, podrá notar la
ausencia del mariscal Ney en la lista del ejército francés. Aquellos que deseen jugar el
¡Es posible que los franceses se sientan bastante aliviados! Desde que Napoleón le dio a Ney el papel de
comandante del campo de batalla, encargado de ejecutar las órdenes de Napoleón,
posiblemente podría estar liderando alguna unidad francesa a la batalla. el no ha sido
figura como cualquier comandante de cuerpo en particular, para reflejar su carácter semiindependiente
estatus de mano derecha de Napoleón, por así decirlo.

Apéndice II: Listas de ejército

EJÉRCITO FRANCÉS - COMANDANTE EN JEFE: NAPOLEÓN

Primer Cuerpo - d'Erlon

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------
Regimientos de 4 líneas de infantería de Quiot Ist
Donzelot II Regimientos Ligeros de Infantería 3 Línea 2
Marcognet III Regimientos de Infantería de 4 Líneas
Durutte IV Regimientos de Infantería de 4 Líneas
Jacquinot Iª Caballería 2 Brigadas Ligeras
Cuerpo de Desales Artillería 2 Pies 1 Caballo Baterías
                            

II Cuerpo - Reille

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN

-------------------------------------
Bachelu Vº Regimientos de Infantería 4 Línea
Jerome VI Infantería 3 Línea 4 Regimientos ligeros
Foy IX Regimientos ligeros de infantería 3 línea 2
Pire II Caballería 3 Brigadas Ligeras
Baterías de 2 pies de artillería del cuerpo de Pelletier


VI Cuerpo - Lobau

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------

Simmer XIX Regimientos de Infantería de 4 Líneas
Regimientos ligeros Jeanin XX de Infantería 3 Línea 1
Domon III Caballería 2 Brigadas Ligeras
Subervie Vª Caballería 2 Brigadas Ligeras
Noury Corps Artillería 2 baterías de pie y 1 caballo


III Cuerpo de Caballería de Reserva - Kellerman

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------

Lhernier XI Caballería 3 Brigadas Pesadas
d'Hurbal XII Caballería 3 Brigadas Pesadas
Tancarville Cuerpo de Artillería 1 Batería de Caballos


IV Cuerpo de Caballería de Reserva - Milhaud

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------

Alfonso XIII Caballería 3 Brigadas Pesadas
Delort XIV Caballería 2 Brigadas Pesadas
Cuerpo de Chasseriau Artillería 1 Batería de caballos


Guardia Imperial - Drouot

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------

Duhesme Guardia Joven 4 Regimientos de Guardia
Friant Grenadier 4 Regimientos de Guardia
Morand Chasseur 4 Regimientos de Guardia
Caballería Ligera Leleovre 3 Regímenes de Guardia
Guyot Caballería Pesada 3 Regimientos de Guardia
Artillería de la Guardia de Saint-Maurice 4 baterías de pies y 2 caballos

                               40

EJÉRCITO ALIADO - COMANDANTE EN JEFE: WELLINGTON

Primer Cuerpo - Naranja

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------

Cooke Ist Infantería 3 Regimientos de Guardia
Alten III Regimientos ligeros de infantería 6 línea 1
Perponcher II Holandés-Belga 4 Línea 1 Luz 2 Milicia
Chasse III Holandés-Belga 2 Línea 1 Ligera 3 Milicia
Macdonnel Hougoumont 2 Regimientos de Línea de Guardia 2
            Destacamento           
Baterías de artillería de 3 pies del cuerpo de Gunkel


II Cuerpo - Colina

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------

Clinton II Infantería 3 Línea 2 Ligera 2 Milicia
Churchill IV Infantería 1 Línea 1 Ligera
Batería de 1 pie de artillería del cuerpo de Egerton


Cuerpo de Reserva del Ejército - Lancey

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------

Picton Vth Infantería 4 Línea 2 Milicia
Lambert VI Infantería 2 Línea 3 Milicia
Milicia Kruse Nassai Contingente 2 Línea 1
Offermans Brunswick 2 Línea 2 Luz 1 Guardia
             contingente           
Cramm Brunswick Caballería 1 Brigada Ligera
Artillería de reserva de madera Batería de 2 pies y 1 caballo
                                  

Cuerpo de Caballería - Uxbridge

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
-------------------------------------

Regimientos de guardia 2 de la Primera Brigada de Caballería de Somerset
Ponsonby II Brigada de Caballería 2 Regimientos Pesados
Dornberg IIIa Brigada de Caballería 2 Regimientos Ligeros
Vandeleur IV Brigada de Caballería 2 Regimientos Ligeros
Grant Vª Brigada de Caballería 2 Regimientos Ligeros
Vivian VI Brigada de Caballería 3 Regimientos Ligeros
Arenschildt VII Brigada de Caballería 2 Regimientos Ligeros
Regimiento ligero de la Brigada Hannoveriana Estorff 1
Collaert holandés-belga 4 regimientos ligeros 2 pesados
             Caballería               
MacDonald Corps Artillería 3 baterías nórdicas

EJÉRCITO PRUSIA - COMANDANTE EN JEFE: BLUCHER

Primer Cuerpo - Ziethen

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------

Steinmetz Ist Infantería 2 Línea 1 Regimientos ligeros
Treskow Ist Caballería 3 Regimientos Ligeros
Cuerpo Hollzendorff Artillería 1 pie 1 batería de caballo
                              
II Cuerpo - Pirch

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------

Tippelshirsch Vth Infantería 2 Landwehr 3 Ligera
Brause VII Regimiento de Infantería 2 Landwehr
Bose VIII Infantería 2 Landwehr 4 Ligera
Sohr II Regimientos ligeros de caballería 2
Artillería del Cuerpo Rohl Banery de 1 pie

IV Cuerpo - Bulow

COMPOSICIÓN GENERAL DE LA DIVISIÓN
----------------------------------------

Merluza XIII Infantería 4 Landwehr 2 Ligera
Funck XIV Infantería 5 Landwehr 2 Ligera
Losthin XV Infantería 4 Landwehr 2 Ligera
Hiller XVI Infantería 4 Landwehr 2 Ligera
Schwerin Ist Caballería 3 Regimientos Ligeros
Waltzdorf II Regimiento Ligero de Caballería 1
Sydow III Caballería 3 Caballería Landwehr

                               41

                      Apéndice III: Órdenes

Órdenes Básicas

MIRAR Mirar (dirección) 

De (lugar/nombre)

NOMBRE Estructura de mando del comandante nombrado o tipo: CUERPO

Juego X-ESC Advance con menos de 8 órdenes ingresadas

PAUSA
GUARDAR
SALIR

Órdenes de batalla

Acción de batalla

Mover
ataque
Delend
Concha
retiro
Permanecer en Reserva

Acciones de apoyo

Dar apoyo a
Reciba apoyo de
Deja de recibir apoyo de
Deja de dar apoyo a

Informar acciones

Envíame tu informe de batalla

Transferir acciones

Transferir

Acciones estratégicas

Cambie su estrategia a: Atacar/Delegar/En espera

Condiciones de pedido

Quién Nombre del Comandante del Cuerpo al que se dirige

Hora en que la orden entra en vigor (opcional)

Lugar Pueblo/granja/característica del terreno/enemigo
              fuerza/distancia/dirección/horas/minutos
              - (opcional)

Asignar Cuerpo El 1 o más cuerpos para recibir apoyo.

Todos los Cuerpos Todos los Cuerpos para realizar Orden

División Nombre o tipo de división Vinculación con Flanco Este/Oeste Unión
              de unidades de primera línea en línea de ataque/defensa

Nota: En una computadora IBM sin mouse, las teclas de función F1 a F5
Se utilizan para mover el puntero por la pantalla. F1 mueve el puntero hacia arriba F2
mueve el puntero hacia la derecha F3 mueve el puntero hacia la izquierda F4 mueve el puntero hacia abajo
y F5 selecciona el elemento a visualizar.

                             Apéndice IV:

Ejemplos de comandos

* DROUOT MUDANZA A LA-HAIE

* DROUOT ORDENA A GUYOT QUE SE MUEVE A LA-HAIE

* DROUOT ORDENA A GUYOT QUE SE MUEVE 1/2 MILLA AL NORTE DE DESALES

* DROUOTAT 12:30 ORDEN A GUYOT QUE SE MUEVE A LA-HAIE

* DROUOT ORDENA A 2 DIVISIONES DE INFANTERÍA QUE SE MUDAN A LA-HAIE

* DROUOT ORDENA A TU ARTILLERÍA QUE SE MUEVE A LA-HAIE

* DROUOT ORDENA A TU INFANTERÍA Y A TU CABALLERÍA QUE SE MUDAN A LA-HAIE

* DROUOT ORDENA A GUYOT ATACAR A HOUGOUMONT

* DROUOT ORDENA A GUYOT ATACAR A LA INFANTERÍA ENEMIGA 1/2 MILLA AL NE DE HOUGOUMONT

* DROUOT ORDENA A FRIANT DEFENDER 1/2 MILLA AL NE DE HOUGOUMONT

* REILLE A LAS 12:00 PEDIR PELLETIER PARA DESCARGAR HOUGOUMONT DURANTE 2 HORAS

* DROUOT ORDENA A GUYOT QUE PERMANEZCA EN RESERVA EN LA-BELLE-ALLIANCE

* DROUOT ORDENA A GUYOT QUE PERMANEZCA EN RESERVA A 1 MILLA AL SUR DE LA-HAIE

*DROUOT DAN APOYO A D-ERLON

* D-ERLON TOMA APOYO DE DROUOT

*DROUOT DEJA DE DAR APOYO A D-ERLON

* D-ERLON A LAS 2 PM DEJA DE TOMAR APOYO DE DROUOT

*TODO EL CUERPO ENVÍAME TU INFORME DE BATALLA

*D-ERLON ENVÍAME TU INFORME DE BATALLA

* DROUOT TRANSFIERE A GUYOT A D-ERLON

* DROUOT TRANSFIERE 2 DIVISIONES DE INFANTERÍA A D-ERLON

* DROUOT A LAS 2 PM TRASLADO DE FRIANT A D-ERLON

*DROUOT A LAS 3 PM CAMBIA TU ESTRATEGIA PARA ATACAR

* TODOS LOS CUERPOS CAMBIAN SU ESTRATEGIA PARA RETIRARSE
* REILLE FORMA UNA LÍNEA DE ATAQUE DESDE EL FLANCO OESTE HASTA LA-BELLE-ALLIANCE
VINCULACIÓN CON D-ERLON

* D-ERLON FORMA UNA LÍNEA DE DEFENSA DESDE LA-BELLE-ALLIANCE ENLACE CON REILLE HASTA
EL FLANCO ESTE

                                42

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================