Waxworks: Manual completo del juego
                                 
CERA
         
         TABLA DE CONTENIDO
         Advertencia: Peligro más adelante ........................ 1
         lujuria los conceptos básicos ................................ 5
           ¿Cómo me muevo? ................... 5
           ¿Qué es todo esto? ................... 7
           ¿Qué hago con las cosas? ............. 7
         Pantalla principal ................................ 8
           Ventana de exhibición ................. 9
           ¿Quién soy yo?................................ 9
           ¿Dónde estoy 1? ................................ 9
           ¿Cómo estoy? ........................ 9
           Caja de presentación................................ 10
           Cuadro de texto ................................ 10
           Iconos de actividad ................. 10
           Acciones de objetos ........................ 11
           Necesito un descanso (Pausa) ................... 11
           Sácame de aquí (Salir) ................ 12
           Las cosas se ven sombrías (Guardar y restaurar) ...... 12
         Interactuando con los habitantes ........... 13
           Luchando por tu vida ................. 13
           Qué hacer con un cadáver ................ 15
           Hablemos................................ 15
         Ayúdame, tío Boris ........................ 15         
         
         
ADVERTENCIA: PELIGRO POR DELANTE
                          
Todavía aturdido por los extraños y aterradores acontecimientos de la semana pasada, 
te detienes ante la fría y amenazante entrada a la espeluznante casa del tío Boris. 
mansión de piedra. En el interior te esperan las figuras de cera. Realmente no quieres 
estar aquí. ¿Quieres dar media vuelta y huir de esta vil y repugnante 
lugar, para nunca volver 
                     
             Pero no puedes. Debes dominar tus miedos y seguir adelante. 
Recuerda que sólo tú puedes liberar a tu gemelo Alex poseído del 
temida maldición de Ixona y salva al mundo de las fuerzas diabólicas 
del mal que se está preparando para desatar. Debes enfrentar los horrores que 
Te esperan en las Fábricas de Cera. Y debes enfrentarlos solo. 
                     
             Levantar la maldición de Ixona y salvar a Alex no será posible. 
fácil. Necesitarás una habilidad y astucia extraordinarias para evitar el 
trampas desgarradoras de carne y resuelve los acertijos desconcertantes que te esperan 
usted. Necesitarás coraje heroico y fuerza sobrehumana para enfrentarte al 
demonios despiadados que acechan en las entrañas de los peligrosos 
Figuras de cera. Tomar el corazón. Tendrás el espíritu benévolo del tío. 
Boris para guiarte si fallas. 
                      
             Las puertas intimidantes se abren lentamente con un susurro lúgubre. 
gemir. Tu carne se eriza cuando el leve olor a cera vieja y mohosa 
El museo impregna el aire a tu alrededor. Te encuentras mirando hacia 
los ojos sin vida de una enorme y espeluznante aparición vestida con un traje de mayordomo. 
Le acompañará por los pasillos que conducen a las exposiciones. el 
Los pasillos parecen inofensivos, pero aun así te sientes incómodo. las cosas no son 
como aparecen. 
                     
             Hay cuatro misiones peligrosas y desafiantes que dominar 
y sobrevive antes de que puedas salvar a Alex. Viajarás al 
misteriosa tierra de los faraones para explorar la Gran Pirámide y 
rescatar a una bella princesa. Tendrás que pisar la oscuridad 
calles amenazadoras del Londres de 1888 para enfrentar a la falta asesina 
Destripador y frustrar su malévolo complot. También se le pedirá que 
Desciende a las traicioneras minas de hierro para luchar contra un enorme mutante. 
Planta con un apetito insaciable por la carne humana. Y debes 
Entra en un cementerio sobrenatural para enfrentar y vencer al mal. 
Nigromante y la horda de zombis podridos y sin sentido que hacen su 
licitación. 
                           
             Ha llegado el momento de que entres en las exposiciones y 
enfrenta tu destino. Lo más probable es que no sobrevivas. Probablemente lo harás
ser horriblemente torturados y espantosamente mutilados antes de que esto termine. 
Incluso puedes perder la vida. Te deseamos suerte. Lo necesitarás. 
                        
SÓLO LO BÁSICO 
                         
Tu misión final es descubrir el secreto de las Fábricas de Cera y 
levanta la maldición de Ixona que asola a tu familia. Intenta ignorar el 
El miedo corroe tus entrañas, la sensación de desastre inminente que 
amenaza con abrumarte. Las espantosas exhibiciones del interior tienen la clave 
a tu destino. 

Tienes que explorar los intrincados pasajes, callejones y túneles que 
componen las figuras de cera. Tenga en cuenta que una vez que ingresa a una exhibición, el 
La única salida es resolver el rompecabezas, ganar una batalla terrible o morir. 
muerte horrible. Cuando completes una exhibición, serás 
transportado de regreso al museo de cera de tu tío Boris, listo para tu 
próxima aventura. 

¿Cómo me muevo? 

Es hora de que actúes. No puedes levantar la maldición si estás 
simplemente parado ahí.

Comience revisando las direcciones a las que puede ir con la Dirección 
Flechas. Si prefiere comprobar la dirección con una brújula, colóquela 
el puntero sobre el ícono de la brújula en la esquina derecha de la pantalla 
y haga clic. Las flechas de dirección cambian a una brújula (Fig. 11). 
Las posibles direcciones están resaltadas. La parte superior de la flecha de dirección 
La pantalla o la brújula representan la dirección en la que estás mirando. 

Utilice cualquiera de los siguientes métodos para moverse: 

Presione la tecla de flecha en su teclado que corresponde al 
dirección en la que desea moverse; 

ù o mueva el puntero al borde de la ventana de exhibición hacia la 
dirección en la que desea moverse. Cuando el puntero cambia a una 
puntero de dirección, haga clic (Fig. 2); 

ù o utilizando las flechas de dirección o la brújula, coloque el puntero en 
la dirección en la que desea moverse y haga clic. 

Si quieres darte la vuelta para ver qué viene o dónde has 
estado, haga clic en el centro de las flechas de dirección o la brújula. esto 
Te gira 180 grados sin afectar tu posición. como tu 
progresar a través de una exhibición, es posible que pueda subir o bajar para 
otros niveles. En ese momento, se iluminará la flecha hacia arriba o hacia abajo. 

Precaución: No es una buena idea permanecer en un lugar por mucho tiempo. Seres 
El hambriento de tu sangre puede aparecer por detrás y aturdir. y eventualmente 
matarte si no estás prestando atención. Si ves estrellas, 
Será mejor que hagas un giro rápido de 180 grados y veas quién te golpea. 
cabeza. Luego puedes hacer una pausa y pensar en lo que significa todo esto. Para 
detalles. ver Interactuar con los habitantes        
¿Qué es todo este truco? 

Cada exhibición contiene muchos objetos que puedes mirar, recoger y 
manipular. Placas, papeles y otros objetos pueden tener algo 
para que lo leas. Puedes usar algunos objetos/como espadas y cuchillos, 
para realizar acciones. Un objeto puede contener otros objetos. 

Algunos objetos tienen un propósito oculto, por lo que es posible que tengas que examinarlos. 
cosas más de una vez y dedicar algún tiempo a evaluar a fondo 
lo que hacen. Incluso los cuerpos mutilados pueden guardar algún secreto, así que no 
ser demasiado aprensivos a la hora de hurgar en sus bolsillos. 

Para mirar algo, mueva el puntero sobre un objeto. un breve 
La descripción aparece en el cuadro de texto. Haga clic una vez y el Objeto 
Las acciones aparecen en el lado derecho de la pantalla. Las acciones de los objetos dicen 
usted lo que puede hacer con el objeto y le permitirá examinar objetos 
con mayor detalle. Puedes EXAMINAR el objeto haciendo clic en él. 
otra vez. Se muestra información adicional en el cuadro de presentación (Fig. 33). 

A veces, cuando haces clic en algo, como un objeto grande, un cadáver, 
o en habitante herido, la pantalla de exhibición muestra un primer plano del 
elemento en el que hizo clic. Se nota que es un primer plano porque una R grande 
aparece en la esquina derecha. Cuando haya terminado de examinar y 
realizando otras acciones dentro del objeto, coloque el puntero 
sobre la R (regrese y haga clic. La pantalla de exhibición vuelve a la normalidad 
ver 

¿Qué hago con las cosas? 

Puedes tomar casi cualquier cosa que puedas tocar con el puntero, excepto
Objetos grandes y pesados, cosas fijas en su lugar y en descomposición. 
cadáveres. Algunas cosas son útiles, otras no. Por ejemplo, tu 
Es posible que desee tomar un arma lo antes posible, en caso de que 
algo hambriento de carne fresca se te presenta. 

Algunos objetos se combinan con otros objetos para formar un tercero, más útil. 
objeto. Otras veces, puedes intentar usar un objeto sobre otro objeto. 
para ver si pasa algo interesante. El resultado final: objetos 
No siempre son lo que parecen a primera vista. 

Consejo: si no encuentras lo que necesitas, es posible que tengas que combinar artículos. 

¿Qué hago con las cosas? (continuación) 

Antes de poder hacer algo con un objeto, debes poseerlo. 
Hay varias formas de hacer esto. 

Una manera: 

Mueva el puntero sobre el icono de la mano y haga clic. El puntero cambia 
a una mano. 

Mueve la mano sobre un objeto y haz clic. El objeto se añade a 
su inventario. Otra manera: 

Mueva el puntero sobre un objeto y haga clic. 

Mueva el puntero sobre el icono de la mano y haga clic. El objeto se agrega 
a su inventario. Otra forma más: 

Mueva el puntero sobre un objeto. 

Mientras mantiene presionado el botón izquierdo del mouse, arrastre el objeto al 
Caja de presentación. El objeto se agrega a su inventario. 

El cuadro de visualización muestra los objetos que ha tomado y agregado a su 
inventario (Fig. 3). Cuando tienes más cosas de las que caben en el 
Cuadro de visualización, utilice las flechas que aparecen en el lado derecho del 
Cuadro de visualización para mover la pantalla hacia arriba y hacia abajo.  

Ventana de exposición 

Aquí es donde tiene lugar toda la acción. Cada vez que te mueves, el 
La ventana de exhibición muestra su nueva ubicación. Úselo para observar espeluznantes 
habitantes que podrían acercarse a ti y empezar a atacarte. 
Úsalo para encontrar objetos que necesitarás para resolver los misterios que te esperan. 
usted. Úselo para jugar a Waxworks. 

¿Quién soy yo? 

Cuando entras en una exposición, te conviertes en un habitante de la 
exhibe, un personaje en el período de tiempo en el que has entrado. el 
El cuadro de personaje en la esquina superior izquierda de la pantalla muestra quién 
son (Fig. 3). 

¿Dónde estoy? 

Esa es una buena pregunta. Cuando estás corriendo por callejones oscuros y 
Al recorrer pasillos sinuosos, las cosas pueden volverse bastante confusas. Quizás quieras 
tómate un tiempo extra y crea un mapa de cada exhibición a medida que avanzas 
a lo largo. 

¿Cómo estoy? 

La línea de estado en la parte inferior le muestra el estado de su 
carácter actual (Fig. 3). Muestra los siguientes cuatro muy 
datos importantes: 

Puntos de vida de HP: aumenta con tu nivel. (;baja cuando estás 
bajo el ataque de algún habitante desagradable. Si HP llega a cero, estás 
muerto y no es un espectáculo agradable. El tío Boris tal vez pueda ayudar 
aumentas tu HP si estás herido y tienes los elementos que él 
necesidades. 

Nivel LEV: sube a medida que ganas experiencia; otros poderes aumentan 
permitiéndote ganar más HP y luchar contra oponentes más feroces y aterradores. 

Experiencia EXP: aumenta a medida que exploras las exhibiciones, resuelves acertijos, 
y matar cosas. A medida que la EXP alcanza cierto punto, tu nivel aumenta. 

PSY Energía Psíquica: Refleja cuánta energía psíquica tienes para 
contacta a tu tío Boris usando la bola de cristal. Disminuye cuando 
Obtén pistas, información sobre el juego o curación del tío Boris.

Caja de visualización 

Muestra información crítica sobre exhibiciones, objetos y habitantes. 
que encontrarás durante tu misión (Fig. 3). Te permite: Mirar 
lo que has coleccionado 

Saber más sobre un objeto 

Recibe mensajes sobre tu progreso. 

Habla con los habitantes. 

Cuadro de texto 

Muestra una breve descripción del objeto sobre el que está el puntero. 
posicionado.

Los iconos de actividad te permiten manipular objetos en Waxworks. para animar un 
icono en particular, mueva el puntero sobre él y haga clic (Fig. 4). 

Icono de brújula 

Para alternar entre la flecha de dirección y el indicador de brújula (ubicado 
en el lado izquierdo de la pantalla), mueva el puntero sobre la brújula 
icono y haga clic. 

Icono de mano 

Recoge y mueve objetos. El puntero cambia a una mano. Posición 
la mano sobre un objeto y haga clic. El objeto se agrega a su 
inventario
Icono de bola de cristal 

Contactos tío Boris. El tío Boris te guía en tu viaje 
proporcionando sugerencias, información sobre su objetivo en cada exhibición, 
y curación. Usar la bola de cristal te costará energía psíquica. 

Icono de inventario 

Devuelve la visualización del inventario al cuadro de presentación. Usar después de un 
mensaje, al buscar un objeto grande o cualquier otra actividad que 
hace que su inventario desaparezca del cuadro de presentación. 

Icono de hacha 

Prepara tu arma para su uso. Muestra todas las armas de tu 
Inventario que puedes usar para luchar. Consulte Luchando por su vida para 
detalles. 

Icono de espada 

Usa el ícono de la espada para participar en una pelea. El puntero cambia a un 
espada. Consulte Luchando por su vida para obtener más detalles. 

Acciones de objetos 

Las acciones de objeto aparecen en el lado derecho de la pantalla (Fig. 3). ellos 
muestra lo que puedes hacer con un objeto. Aparecen cuando te mueves 
Coloque el puntero sobre un objeto y haga clic. Algunas acciones de objetos comunes 
son EXAMINAR, USAR, ABRIR, CERRAR, MIRAR ADENTRO y SOLTAR. Mueve el puntero 
sobre la acción que desea y haga clic. 

Necesito un descanso (pausa) 

En cualquier momento puedes tomarte un descanso y pensar en las últimas novedades. 
problema potencialmente mortal que ha encontrado. Solo mueve el puntero 
sobre el icono ZZZ IFig. 3) y haga clic. El juego se detiene. cuando tu estas 
listo para continuar, haga clic en CONTINUAR o presione cualquier tecla. 
Sácame de aquí (Renunciar) 

Puedes abandonar Waxworks en cualquier momento. Para hacer esto, mueva el puntero 
sobre el icono Disco (Fig. 3) y haga clic. Mueva el puntero sobre el 
Salga de la opción y haga clic. Si cambias de opinión, haz clic en cualquier espacio en blanco. 
dentro del cuadro Salir o haga clic en la palabra NO. 

Nota: Considere guardar su puesto antes de renunciar. Entonces el 
La próxima vez que juegues a Waxworks, podrás empezar desde donde lo dejaste.

Las cosas se ven sombrías (guardar y restaurar) 

La muerte puede llegar rápida y dolorosamente en Waxworks. Cuando te enfrentas a un 
enemigo feroz, o haber completado alguna serie complicada de acciones, 
probablemente querrás guardar tu posición. 

1 Mueva el puntero sobre el icono Disco (Fig. 3) y haga clic. 

2 Mueva el puntero sobre la opción Guardar y haga clic. 

3 Introduzca el nombre (hasta ocho caracteres) de la posición que desea 
para ahorrar. Elige un nombre que te ayude más adelante a recordar cuál es el nombre. 
La posición representa. Presiona Enter para guardar el juego. 

Nota: Cualquier posición guardada anteriormente aparece en su pantalla. tu puedes 
actualizar una posición previamente guardada con su posición actual. hacer 
esto, mueva el puntero sobre el nombre del archivo previamente guardado 
posición y haga doble clic. 

Después de haber guardado su posición, puede volver a ella en cualquier 
tiempo. 

Para restaurar un juego previamente guardado: 

1 Mueva el puntero sobre el icono Disco (Fig. 3) y haga clic. 

2 Mueva el puntero sobre la opción Restaurar y haga clic. 

3 Mueva el puntero sobre el nombre de la posición que desea restaurar y 
haga clic. 

Para volver al juego sin guardar ni restaurar una posición, mueve 
Coloque el puntero sobre la palabra SALIR y haga clic. 

Nota: Si tienes más de 26 juegos guardados, Waxworks creará un 
Segunda página de juegos guardados. Para recuperar un juego desde la segunda página, 
coloque el puntero sobre la palabra MÁS y haga clic. El seleccione el 
posición restaurar y hacer clic.

INTERACTUAR CON LOS HABITANTES 

Te encontrarás con muchos habitantes extraños mientras estás 
pasear por las exposiciones. Cuando ves a alguien, puedes: 

Lucha contra ellos; la forma más común de interacción en Waxworks 

Búscalos; para objetos interesantes, si están muertos 

Habla con ellos; hacer preguntas para obtener información útil 

Luchando por tu vida 

¿Tratando de descubrir cuándo pelear y cuándo hablar? si eres 
Cuando te enfrentas a un monstruo o un guardia, es probable que tu oponente no lo haga. 
quiero hablar. Quizás quiera cortarte la cabeza o cortarte la 
corazón, pero es poco probable que tenga una charla en mente. lo que significa 
Vas a tener que luchar...mucho. 

Esté atento a armas efectivas, como hachas, lanzas y 
espadas. Puede que incluso tengas que conformarte con un objeto como una pala.
hasta que puedas encontrar o hacer algo mejor. 

Una vez que hayas cogido un arma, deberás prepararla para luchar. 
Para hacer esto, coloque el puntero sobre el ícono del Hacha y haga clic. Todos 
Las armas disponibles en tu inventario aparecen en el cuadro de presentación. 
Coloca el puntero sobre el arma que deseas utilizar y haz clic. 
Luego, mueva el puntero sobre las Acciones de objeto etiquetadas USE y 
haga clic. 

Tan pronto como veas un oponente, haz clic en el ícono de la Espada. la espada 
El ícono activa cualquier arma que hayas seleccionado y te prepara para 
peleando. Si no has seleccionado un arma, lucharás contra estos. 
habitantes rebeldes con tus puños desnudos. No es una buena idea. tu podrías 
Quiero huir y encontrar un arma. Sin embargo, algunos oponentes 
perseguirte, obligándote a luchar contra ellos eventualmente. 

Consejo: ¿Ves estrellas? Alguien está detrás de ti golpeándote la cabeza. 

Luchando por tu vida (continuación) 

Cuando estés listo para luchar, tu puntero se convierte en una espada. Ahora tu 
Puedes empujar o cortar, atacando a tu oponente hasta que uno de ustedes 
muere. La posición del puntero en la pantalla determina 
si empujas o cortas y la parte del cuerpo que atacas. Para 
Por ejemplo, cuando colocas tu arma en la esquina superior izquierda de 
la ventana de exhibición y haga clic, el arma corta desde la parte superior izquierda 
hacia la parte inferior derecha, haciendo un corte transversal en el cuerpo de su oponente (Fig. 
5). Además, la parte del cuerpo en la que hagas clic puede marcar una gran diferencia en una 
pelear: un golpe rápido y bien dado puede cortar el brazo de un enemigo o algo 
otro apéndice ofensivo. 

La sangre brota de tu oponente cuando logras un golpe. Por supuesto, 
La sangre brota de tus heridas cuando te golpea, pero la sangre brota 
No es el único indicio de lo que está pasando. Las cajas de la izquierda 
y la parte inferior derecha de la pantalla se activan cuando activas un 
enemigo (Fig. 6). Te informan sobre el daño por golpe. el 
El horrible monstruo de la derecha muestra el daño que recibes cuando un 
El enemigo te ataca. El heroico personaje de la izquierda muestra el daño. 
causas cuando lo golpeas. 

Los puntos de vida (HP) disminuyen cada vez que te golpean. Esto continúa hasta 
matas a tu oponente, huyes o tus puntos de vida llegan a cero y 
mueres. Por cierto, luchar es a muerte. 

Qué hacer con un cadáver

Habrá muchos cadáveres tirados por ahí, algunos asesinados. 
por otros habitantes, algunos de tu propia creación. Puedes buscar cualquier 
cadáver que encuentres y toma lo que haya en el cuerpo. 

Cuando luchas contra un enemigo, compartes tu posición con él. cuando tu 
Mátalo, cae a tus pies, desapareciendo de la vista. para ver el 
cuerpo, tienes que alejarte de la posición que compartes con el 
cadáver. Da un paso adelante y luego gira 180 grados. ahora 
que puedes ver el cuerpo, puedes registrarlo. 

Cuando desee buscar un cuerpo, coloque el puntero sobre él y 
haga clic. Seleccione la opción BÚSQUEDA de Acciones de objeto y haga clic. 
Será mejor que esperes que esté realmente muerto. 

hablemos 

No todos los habitantes quieren tu sangre. Algunos pueden proporcionarte 
con información útil. Otros pueden seguirte y ayudarte. 
en lugar de golpearte hasta dejarte inconsciente. Sin embargo, no 
Siempre será muy obvio quién es quién. 

Si crees que uno de los habitantes quiere hablar, colócate 
su puntero sobre el habitante y haga clic. Si el esta interesado en 
hablando, aparece una conversación en el cuadro de presentación. Si no, él 
probablemente te dé un golpe. 

Cuando hablas con un habitante, es posible que te den una serie de 
preguntas o respuestas para seleccionar. Coloque el puntero sobre el 
pregunta o respuesta que desea comunicar y haga clic. 

AYÚDAME TÍO BORIS 

Tener una muerte horrible no detiene a alguien como tu tío Boris. 
Él está disponible para brindarle asesoramiento y asistencia como si 
estaban vivos. Para llamarlo, simplemente coloque el puntero sobre el Cristal. 
Bola y clic. 

Puedes pedirle al tío Boris tres tipos de ayuda: 

Información; Sólo el tío Boris sabe lo que tenía en mente cuando
creó estas exhibiciones. Él está más que dispuesto a comunicar esto. 
información a usted cuando la necesite. 

AYÚDAME, TÍO BORIS (continuación) 

Consejos; si tiene problemas para resolver algún aspecto de: 
Waxworks, el tío Boris puede compartir su vasto conocimiento contigo. el puede 
ayudarte a resolver acertijos complejos y enfrentar situaciones desafiantes. 

Cicatrización; tu capacidad para obtener poderes especiales generalmente depende de 
tener algún objeto en su poder y haber logrado un 
nivel específico. 

Pedir ayuda cuesta Energía Psíquica. La cantidad de energía depende 
sobre el tipo de ayuda que solicita. 
Nota: Hablar con el tío Boris es como hablar con cualquier otra persona. 
habitante de las Fábricas de Cera.         

La maldición de los gemelos          
         
Tu vida cambió el día que enterraron al tío Boris. Los augurios eran malos 
desde el comienzo de esa mañana fría y húmeda. Habías estado despierto todo 
noche en un vuelo nocturno, temiendo esta su primera visita a 
tu lugar de nacimiento desde que tu hermano gemelo Alex había desaparecido tantos 
Hace años. 

Eras una adolescente el día que Alex y tú se fueron a explorar. 
uno de los innumerables túneles húmedos que cubrían la tierra bajo 
Vista Forge, la comunidad minera costera donde naciste. un 
Una nube de murciélagos había surgido repentinamente de un pozo lateral, derribando el 
linterna de tu mano. Cuando finalmente encontraste la luz y 
Lo volví a encender, Alex ya no estaba. 

Una búsqueda de una semana por parte de la policía y cincuenta voluntarios no logró 
encuentra a tu hermano. Simplemente había desaparecido, como si la tierra hubiera 
se lo tragó entero. Sin embargo, en lo profundo de tu corazón, nunca habías estado 
capaz de aceptar la muerte de Alex. Como todos los gemelos idénticos, había un 
acorde invisible entre tú y tu hermano, un vínculo formado en el 
útero que actuaba como un conducto de sentimientos y emociones entre ustedes. 

Al crecer, sentías el dolor cada vez que Alex se lastimaba, y 
el miedo paralizante cuando se encerró en un viejo 
refrigerador. Ese vínculo entre ustedes no se había roto, y 
A veces, en la cama por la noche, olías un olor a humedad o sabías 
Algo extraño en tu boca, y te preguntaste... te preguntaste. 

Había otra manifestación física extraña que estabas convencido de que era 
de alguna manera vinculado a Alex. A menudo, justo antes de quedarse dormido, 
De repente tendrías una imagen mental muy fuerte de tu hermano. 
y en ese momento los dedos de tus pies se curvarían hacia tus talones 
tan violentamente que todavía te duelen los pies por la mañana. 

Las calles estaban resbaladizas y encharcadas por la lluvia mientras conducías tu 
coche alquilado lejos del aeropuerto. Miraste tu reloj y 
Me di cuenta de que llegarías tarde al servicio en el cementerio. Recuerdos 
volvió a inundarse mientras conducía por la ciudad. Parecía que nada en 
Vista Forge había cambiado; mismas casas, mismos escaparates, mismas 
Miradas desanimadas en los rostros de la gente en las aceras. incluso 
Los árboles y arbustos parecían no haber crecido ni un centímetro desde 
te habías ido. 

Al acercarnos a la costa azotada por la tormenta, viste la casa del tío Boris. 
misteriosa mansión de piedra situada en un acantilado con vistas al fuerte oleaje. 
La casa había sido construida sobre una enorme cueva marina y recordabas 
los rumores de que la cavidad barrida por las olas estaba conectada a la mina 
túneles más hacia el interior. 

Incluso desde lejos, la casa tenía un aspecto extraño, un aspecto espeluznante. 
aura que reflejaba al hombre que lo había poseído. El tío Boris siempre había 
sido extraño. Tenía una fascinación macabra por todo lo malo, 
desde dispositivos de tortura hasta asesinos en masa. Tan obsesionado estaba con el 
inframundo demoníaco que había convertido su hogar solitario en un 
Figuras de cera llenas de brujas, monstruos y seres malignos. 

Poco después de que el tío Boris comenzara sus obras de cera, empezó a correr la voz. 
a través de Vista Forge de horribles gritos provenientes de la casa de piedra, 
y los pescadores que tendían sus redes en alta mar juraron haber visto monstruosos 
formas que pasan por las ventanas iluminadas por la noche. Todos en el 
comunidad le dio un amplio margen a las obras de cera, y después de una visita no
Incluso tus padres se acercarían a la macabra mansión. 

Una vez, tú y Alex habían jugado novillos en la escuela y una persona encantada 
El tío Boris te había dado un recorrido por las espeluznantes cámaras. tu tenias 
se estremeció al ver a Jack el Destripador y la momia egipcia y 
otras exhibiciones diabólicas. Sin embargo, Alex había estado fascinado y 
sin miedo, y casi todas las semanas después se acercaba sigilosamente a 
las figuras de cera y pasar horas a solas con la colección de obras del tío Boris. 
monstruos 

Después de que Alex desapareció, tus padres temieron que los túneles debajo 
Vista Forge también te reclamaría. Vendieron su casa, jurando nunca 
regresar, y ustedes tres se mudaron muy lejos. 

Cuando llegaste al cementerio, la lluvia caía a cántaros. 
Sábanas frías e inclinadas que corren en riachuelos entre las lápidas. 
Fuiste el último en llegar, y el pequeño grupo de personas en 
El lugar de la tumba te lanzó miradas acusadoras, obviamente te enojaste. 
Los hizo esperar bajo el aguacero. 

No había ningún otro familiar allí para despedirse del tío. 
Boris, sólo dos sepultureros sin afeitar, con impermeables de hule y 
un ministro encorvado que continuamente tosía profundamente en su 
pecho y se limpió la nariz goteante con un trapo empapado y raído. 
pañuelo. 

El ministro de rostro pálido canturreó una breve oración y había 
Apenas dijo Amén cuando los sepultureros estaban sacando el 
tablones que sujetaban el ataúd sobre la tumba. Las cuerdas mojadas se deslizaron 
rápidamente a través de sus manos mientras bajaban el ataúd al interior del 
suelo. 

De repente, un destello cegador cayó del cielo y un relámpago 
Un cerrojo partió un viejo roble a sólo unos metros de la pendiente. sobresaltado 
Insensatos, los sepultureros soltaron las cuerdas y el tío Boris 
El ataúd se hundió en el hoyo rectangular. 

Cuando el ataúd tocó fondo, un tremendo trueno sacudió el 
cementerio, resonando locamente en las paredes mojadas por la lluvia del 
mausoleos circundantes. Antes de que el eco del trueno se apagara, un 
Un sonido nauseabundo y sorbido brotó de la tumba, como si el agua de un 
Un enorme fregadero estaba siendo succionado por un desagüe del tamaño de un túnel. El repugnante 
El sonido se hizo más y más fuerte, y ahora se podía sentir el suelo 
temblando bajo tus pies. 

Los sepultureros miraron fijamente el agujero con incredulidad, sus 
se enfrenta a máscaras de repulsión y miedo. Luego dieron media vuelta y corrieron, deslizándose 
y cayendo mientras desaparecían bajo la lluvia torrencial. el ministro 
Se quedó allí estupefacto, con la boca abierta mientras subías con cuidado. 
al lado de la tumba y miró hacia el ataúd.

Sólo que no había ningún ataúd. El fondo del pozo estaba vacío. 
Las paredes rectangulares terminaron, un "agujero" en forma de embudo descendió hacia abajo. 
en un vacío negro. Al igual que Alex, el tío Boris había sido devorado por 
la tierra. 

Entonces no podías estar seguro, pero creíste ver movimiento a lo lejos. 
abajo. Al momento siguiente apareció un rostro en la oscuridad. tu 
cara! Por un instante pensaste que te estabas volviendo loco. ¿Hubo un 
espejo ahí abajo en el pozo fangoso? Entonces tu garganta se contrajo. 
y no podías respirar cuando te diste cuenta de que no estabas viendo un 
reflejo de tu rostro sino una réplica. 

"¡Alex!" gritaste, un instante antes de que el rostro desapareciera nuevamente. 

Confundido y asustado ahora, te alejaste tambaleante de la tumba. 
El ministro había desaparecido. Empapada hasta los huesos, tu cabeza 
Separándote, caminaste penosamente bajo la lluvia hacia el cementerio. 
oficina. 

Cuando llegaste, el director estaba esperando, y el rostro pálido 
Los sepultureros estaban bebiendo tragos de whisky en un rincón. el 
El director calvo y vestido de negro se retorció las manos huesudas mientras se disculpaba. 
por el terrible incidente. Sabía que esto sucedería algún día, 
dijo, mojando sus labios secos, porque como la mayoría de los Vista Forge el 
El suelo debajo del cementerio era un laberinto de túneles mineros y 
ejes. Un derrumbe era inevitable. Prometió enviar algunos hombres 
en la fosa tan pronto como dejó de llover. Volverían a enterrar al tío 
Boris a expensas del cementerio.
La explicación parecía lógica, pero aun así el grotesco incidente había ocurrido. 
te puso nervioso. Cuando murmuraste que habías visto una cara en la tumba, 
una cara como la tuya, el director se encogió de hombros y dijo que 
Sin duda has visto tu propio rostro reflejado en un charco. 
abajo. Te aferraste a su explicación. Un reflejo de agua, por supuesto, 
¿Por qué no habías pensado en eso? Tenía que ser eso. 

Cuando llegó al motel donde había reservado una habitación, 
No estaba seguro de lo que había sucedido. Todo lo que sabías era que querías salir. 
de Vista Forja. Rápido. Tu primer impulso fue volar a casa. 
inmediatamente. Pero luego, después de una hora intermitente de indecisión, 
Decidiste que te quedarías a pasar la noche. Estabas programado para asistir 
una lectura del testamento del tío Boris en la oficina de un abogado el próximo 
mañana, y en su última carta el excéntrico anciano había 
escrito que heredarías todo su patrimonio. 

Aquella noche, las pesadillas plagaron tu sueño, terribles visiones del 
cadáveres animados de Alex y el tío Boris deambulando perpetuamente 
túneles oscuros debajo de Vista Forge, con su carne putrefacta desprendiéndose 
sus caras en losas rancias. 

A las 3 de la mañana dejaste de dormir y te tumbaste en la cama de tu hotel. 
pensando, recordando. Recordaste la única visita del tío Boris. 
a su casa varios años después de haberse mudado de Vista Forge. 

Cuando el tío Boris entró por la puerta aquel día hacía mucho tiempo, se quedó mirando 
durante varios largos momentos sin decir una palabra. Entonces, cuando 
tus padres estaban en la cocina, de repente se giró y 
Te dije lo mucho que te parecías a Alex. El comentario te había puesto nervioso. 
porque Alex estaba muerto, ya hacía años que lo estaba. 

Poco después os sentasteis todos a cenar. la charla tuvo 
pasó gradualmente a la historia familiar. Tus antepasados en tu 
Por parte de madre procedía de un pequeño pueblo de Valaquia, un pueblo rumano. 
provincia en lo profundo de los Alpes de Transilvania. Era una región donde 
Se decía que los hombres lobo y los vampiros deambulaban por el campo en 
noches sin luna, y los campesinos no temían más que un mal 
maldición. 

Tu madre había intentado cambiar la conversación, pero el tío Boris 
insistió en contar la leyenda de Ixona, un oscuro secreto familiar para 
siglos pasados. Durante los días bárbaros de la Edad Media, él 
dijo, uno de tus ancestros había atrapado a una vieja bruja llamada Ixona 
robando pollos de su granja. Como castigo, le había cortado el 
Gritando la mano derecha de la bruja con un hacha. 

Tumbada en el suelo del corral, la harapienta anciana había dibujado un 
bola de cristal de debajo de su capa cubierta de sangre y la colocó en el 
polvo ante ella. "En cada familia hay un mal latente esperando a 
"Despertar", había dicho con voz agonizante. "Por derramar mi 
sangre, invocaré una antigua maldición para envenenar la tuya." 

Tu antepasado había levantado su hacha para acabar con la bruja, pero su 
su esposa embarazada había detenido su brazo, aterrorizada de que matar a la vieja 
El mal caería sobre ambos. 

Con el rostro retorcido por la agonía, la bruja había mirado fijamente el turbio 
profundidades del globo de cristal que tenía delante. "Hace dos mil años uno de 
Tus antepasados egipcios tuvieron gemelos. Uno era bueno, pero el otro. 
Fue maldecido por un faraón malvado y convertido en un monstruo." 

La bruja había luchado por ponerse de pie, con el odio arrasando en sus ojos inyectados en sangre. 
ojos mientras apretaba la bola de cristal contra ella. "Hago un llamado a la 
maldición del Faraón para regresar. Una vez más, en cada generación de 
Si tu familia tiene gemelos, uno será de Beelzebú. 

La esposa del granjero gritó asustada porque la partera del pueblo había 
le dijo que tendría gemelos. Tu antepasado había intentado aplastar el 
bola de cristal con su hacha, pero la bruja se había girado fuera de su alcance y 
Rápidamente huyó a la seguridad de los bosques oscuros cercanos. 

Poco después, la esposa del granjero dio a luz a dos hijos gemelos. uno, 
Druec, creció hasta convertirse en un granjero decente y trabajador, pero el otro, 
Vladimir, era corrupto y codiciaba el dinero y el poder. como el 
La maldición de la bruja se apoderó de él, se decía, sus pies se volvieron
hendido y lo obligaron a usar botas especiales para caminar 

Vladimir reunió a los malhechores de la provincia y saqueó 
pueblos vecinos, y poco a poco reunió un ejército de crueles 
mercenarios a su alrededor. En 1448 tomó el trono de Valaquia y 
instituyó un reinado de terror como Vlad IV. 

Uno de sus primeros actos como príncipe fue enviar su ejército para encontrar el 
vieja bruja que había maldecido a su familia. Ella fue arrojada al calabozo. 
y torturada repetidamente, pero ella se negó a levantar la maldición. 
Enfurecido, Vlad la empaló con una estaca clavada en el fondo. 
de un pantano fuera de sus muros. En los dos días que le tomó a la vieja bruja 
mueren, las serpientes del pantano y las tortugas mordedoras despojaron la carne viva 
de su cuerpo mordisco a pequeño mordisco. 

En los años siguientes, Vlad tuvo enemigos en Valaquia. 
torturados hasta la muerte y luego ordenaron que sus cuerpos fueran empalados en estacas 
en las fronteras de su reino. La historia lo conocería como Vlad el 
Empaler, uno de los tiranos más sangrientos que jamás haya gobernado la tierra. 
La maldición de Ixona persistió a través de los siglos y siempre que 
Nacieron gemelos en tu familia y uno tomó malos caminos. se dijo 
uno de los gemelos fue el principal torturador durante la Inquisición española, 
Se rumoreaba que otro era el Marqués de Sade y una gemela era 
quemado en la hoguera durante los juicios de brujas de Salem. 

Cuando el tío Boris terminó su cuento, tu madre te miró y 
Palidecí, porque, aunque Alex ya no estaba, tú también eras gemelo. tío boris 
Vio su mirada y se acercó a la mesa para acariciarle la mano. 
tranquilizadoramente. Ella no debía preocuparse, había dicho, porque había encontrado la manera 
para finalmente levantar la maldición de Ixona de la familia. 

El tío Boris se reclinó en su silla y prosiguió. Como todos sabían, 
Había construido una fábrica de cera con recreaciones de algunos de los personajes más importantes de la historia. 
asesinos diabólicos y monstruos. Se había rodeado a propósito 
con estos personajes demoníacos porque estaba convencido de que al sumergirse 
él mismo totalmente en el mal podría llegar a comprender lo siniestro 
fuerzas sueltas en la tierra, y así saber mejor cómo levantar el cuerpo de Ixona. 
maldición. 

Y había funcionado. Una noche, mirando el rostro de cera de Vlad el 
Empaler, había tenido una visión de un pantano oscuro lleno de mampostería rota. 
bloques. Había volado a Valaquia y en cuestión de días había localizado el pantano. 
había soñado cerca del muro norte del castillo en ruinas. 
Había contratado trabajadores para drenar el pantano y cuando el agua retrocedió 
Allí, sobresaliendo del fondo fangoso, estaba el esqueleto de una mujer. 
empalado en una estaca de roble. 

Una caja de hierro estaba colgada de su cuello con una cadena, y en la caja 
Era la bola de cristal que Ixona había usado para maldecir a la familia durante 600 años. 
antes. 

El tío Boris explicó que apenas había empezado a comprender el 
poderes de la antigua esfera de cristal. Le llevaría años, pero 
Al final, prometió, encontraría una manera de levantar la maldición de Ixona. 
Esa cena familiar fue la última vez que vio al tío Boris con vida. 

A las siete de la mañana sonó el teléfono. Era el director del cementerio. tan pronto como 
Ya era de día aquella mañana en la que había enviado hombres a la tumba para 
recuperar el cuerpo del tío Boris. Tal como lo había sospechado, había una mina. 
túnel bajo la tumba. Encontraron el ataúd en la oscuridad. 
pasaje. El director vaciló. No sabía muy bien cómo decir 
Esto, pero el ataúd había sido destrozado. El cuerpo había desaparecido. 
No tenía explicación. 

Sin decir una palabra, colgaste el teléfono, sintiendo una repentina compulsión. 
bajar tú mismo a los túneles. tu irias en el mismo 
entrada que tú y Alex habían usado el día que él desapareció hace años. 
antes. 

Compraste una linterna en la ferretería local y cuarenta y cinco 
Minutos después entraste a la antigua mina. Se notaba por el grosor 
telas de araña y polvo intacto que nadie había estado allí en 
años. La luz pronto se apagó, junto con el zumbido del tráfico en la calle. 
Interestatal cercana. El único sonido ahora era el goteo del agua. 
goteando de la lluvia de ayer y el silbido del viento 
por los estrechos pasajes.
Varios minutos después llegaste al lugar donde Alex había 
desapareció. De repente, podías sentir su presencia, como una cálida 
aliento en la nuca. Mientras girabas la luz hacia 
Al buscar en la oscuridad, el rayo reveló lo que parecía un montón de tierra seca. 
palos que sobresalían del polvo del suelo del túnel. 

Te arrodillaste para recoger uno y te diste cuenta con un sobresalto de que estos 
No eran palos sino huesos. ¡Huesos de murciélago! Qué extraño, pensaste, que 
tantos murciélagos morirían exactamente en el mismo lugar. entonces algo 
acerca de uno de los huesos te hizo mirar más de cerca. tu corazon comenzo 
golpear salvajemente. Había marcas de dientes en el hueso. Dientes humanos 
marcas! 
Cerca había otro montón de huesos de murciélago. Y la mayoría de ellos, tú 
podía ver, mostraba signos claros de que alguien había masacrado y comido 
los animales. De repente, tus ojos vieron algo que brillaba debajo de un 
fina capa de polvo. Te inclinaste y quitaste el polvo, luego 
Retiró tu mano con horror. Era una cabeza de pescado fresca, la 
restos de uno de los peces de agua salada que encontraron su camino hacia el 
túneles de la lejana cueva marina. 

Un sudor enfermizo corría por tus poros mientras girabas rápidamente hacia el 
entrada, mirando hacia atrás por encima del hombro cada pocos pasos. A mitad de camino 
atrás, un túnel lateral conducía a la derecha y notabas nuevas 
huellas en el polvo. No estaban allí cuando entraste. 
estaban seguros de eso. 

Pasaste la luz sobre las vías y te quedaste paralizado. Ellos fueron los 
huellas de pies hendidos! Lo sabías ahora. Alguien... algo... estaba 
viviendo en el túnel, comiendo murciélagos y peces para sobrevivir. corriste como 
Lo más rápido que puedas retrocede por el túnel y sal a la luz. 

De camino a la oficina del abogado, no podía quitarse la sensación de 
horror que te atenazaba. ¿Quién podría estar viviendo en los túneles? quien 
pero... Álex. 

El abogado tenía el aspecto adecuado: un hombre alto, de pelo gris y vestido con un traje a rayas. 
traje rodeado de libros de derecho. Ser el albacea del tío Boris. 
la propiedad le reportaría sólo una pequeña tarifa y parecía profundamente 
aburrido. Eras el único heredero, dijo el abogado, algo que 
Ya lo sabía, y el tío Boris te había dejado todas sus posesiones. allí 
Era una pequeña cuenta bancaria, un Dodge de diez años y, por supuesto, el 
Figuras de cera. Finalmente, había un sobre sellado de tu tío que 
Contenía una carta y las llaves de su misteriosa mansión. 

El abogado se ofreció a encargarse de la venta de las obras de cera, que 
Supuso que querrías deshacerte de él lo antes posible. fue un 
Lugar desagradable, dijo el abogado, aunque nunca había estado dentro. el 
Las historias sobre las figuras de cera, añadió, impedían que la mayoría de la gente visitara 
la escalofriante mansión. Si fuera por él, derribaría el lugar. 
y vender el terreno a promotores. 

Le agradeciste al abogado y te fuiste, el sobre del tío Boris en 
el bolsillo de tu abrigo. De regreso al hotel, decidiste leer la carta. 
más tarde y lo arrojé sobre la cómoda. Llamaste a la aerolínea y 
Reservé un asiento en el avión de las seis y luego me puse un abrigo. 
y corbata para el viaje a casa. Mientras anudabas tu corbata en el 
espejo, tu mirada se desvió hacia el sobre y la curiosidad se apoderó de ti. 
mejor de ti. 

Sentándote en la cama, cortaste el sello, sacaste las llaves del 
Waxworks, y luego desdobló la carta de tu tío. 

"El hijo de mi querida hermana", comenzaba la carta. "Lo que leerás en 
Estas páginas te impactarán y sentirás repulsión y horror. 
en lo que aprendes. Sin embargo, debo contárselo todo, por ahora que tengo 
pasado al otro lado eres el único en la tierra que puede 
detener el mal que está por venir.

"Primero debes saber que tu hermano gemelo está vivo. Todos estos 
años ha vivido en los túneles debajo de Vista Forge, emergiendo de 
su guarida oscura sólo por la noche. Él fue predestinado desde su nacimiento para venir. 
bajo la maldición de la antigua bruja Ixona y ese día él 
Desaparecido fue llevado por las fuerzas del mal. Ahora pertenece a 
el lado oscuro y cumple las órdenes de Beelzebub. Tú tampoco debes 
No lo odiéis ni lo censuréis, porque su voluntad no es la suya.
"Todavía no es demasiado tarde para salvar a tu gemelo, para liberar a su torturado 
alma de la maldición maligna que lo atenaza y lo impulsa. Sin embargo, no 
Engáñate pensando que su salvación será fácil. Él peleará contigo 
con la ferocidad del propio Belcebú, y tiene poderes terribles 
jamás soñado por mentes cuerdas. 
"Verás, a tu hermano se le ha dado dominio sobre los demonios de 
el pasado. Su impía misión es usar sus nefastos poderes para 
resucitar a los seres malvados que han torturado y asesinado a través de 
historia. A menos que lo detengan, hombres, mujeres y niños inocentes 
caer presa de estos demonios y monstruos, y el mundo entero será 
quedar inexorablemente bajo el control de sus esclavos zombies. 

"Te ayudaré en todo lo que pueda, apareciéndote entre las nieblas arremolinadas 
dentro de la bola de cristal de Ixona. No debes perder el tiempo. Ir al 
Figuras de cera a la vez. Pero ve preparado para un viaje a través del 
sobrenatural, un viaje en el tiempo. Estarás rodeado de 
malvado, acosado por demonios, pero no debes vacilar. el de tu hermano 
La salvación y el destino del mundo están ahora en tus manos. 

Tío Boris." 

Lentamente dejas la carta, tu mente da vueltas. la sospecha, 
El sentimiento que has tenido todos estos años es cierto. el de tu hermano gemelo 
vivo! ¿Pero en qué forma? Es cierto que tiene cara, ya lo viste en el 
fondo de la tumba, y fue como mirarse en el espejo. pero que 
sobre el resto de él. Te estremeces al pensar en el hendido. 
Huellas en el túnel de la mina. 

Te invade una imperiosa necesidad de huir. Todo lo que puedes pensar es 
subirse a ese avión y dejar Vista Forge y Waxworks y 
tu hermano de patas hendidas lo más atrás posible. Sin embargo, tu 
Sé que no puedes irte. Has heredado las figuras de cera y con ellas la 
terrible mandato que le ha transmitido el tío Boris. 

Con pavor en tu corazón, te pones el abrigo y conduces despacio 
hacia las Fábricas de Cera. La lluvia ha vuelto y los latidos de tu corazón parecen 
para sincronizarse con el sonido rítmico del golpeteo de las escobillas del limpiaparabrisas 
de un lado a otro a lo largo del parabrisas. 

Es de noche cuando llegas a Waxworks. Al estacionar su auto, un 
Un rayo atraviesa el cielo que se oscurece rápidamente y el aire se siente 
cargado de electricidad. El trueno que sigue es incluso 
más fuerte que la tormenta de ayer sobre el cementerio. 

Mientras caminas hacia la puerta de la espeluznante mansión, sabes que Alex está 
en algún lugar dentro. Y con él, sus esclavos zombies, los más malvados. 
elenco de monstruos asesinos que alguna vez caminaron sobre la faz de la tierra.