SUEÑOS EXTRAÑOS

Escrito por THE QUARTERBACK & DEB'S de SLIPSTREAM. Editado por Parásito.


CONTROLES DEL JOYSTICK

 SIN BOTÓN DE FUEGO PRESIONADO
 Empujar el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha hace que tu personaje camine hacia la izquierda o hacia la derecha.

 Empujar el joystick hacia arriba hace que tu personaje salte en el aire y agarre
 agarrar cualquier cosa por encima de su cabeza.

 Al tirar del joystick hacia abajo, tu personaje se agacha o recoge un
 objeto desde el suelo.  Si tira hacia abajo del joystick mientras
 El personaje sostiene un objeto y tu personaje soltará ese objeto.

 CON EL BOTÓN DE FUEGO PRESIONADO. (SIN ARMA)
 Empujar el joystick hacia arriba hace que tu personaje entre en la pantalla. (Sólo
 cuando sea posible).

 Al empujar el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha, tu personaje agarrará
 objetos (Sólo cuando sea posible).

 CON EL BOTÓN DE FUEGO PRESIONADO. (CON UN ARMA)
 Empujar el joystick hacia arriba mientras tu personaje mira hacia el borde derecho
 de la pantalla hará que tu personaje balancee el arma que está sosteniendo
 y abajo.

 Empujar el joystick hacia la derecha mientras tu personaje mira hacia la derecha
 El borde de la mano de la pantalla hará que tu personaje avance con el
 arma que porta.

 Tirando del joystick hacia abajo mientras tu personaje mira hacia el borde derecho
 de la pantalla hará que tu personaje se mueva hacia adelante con el arma que
 lleva.  Nota: Este movimiento no es posible con todas las armas que se van a utilizar.
 encontrado dentro de Weird Dreams.

CONTROLES DE TECLADO AMIGA
 Ayuda??

 Tecla de cursor hacia arriba Actúa igual que empujar el joystick hacia arriba
 Tecla de cursor hacia la derecha Actúa igual que empujar el joystick hacia la derecha
 Tecla de cursor izquierda Actúa igual que empujar el joystick hacia la izquierda
 Tecla de cursor hacia abajo Actúa igual que tirar hacia abajo del joystick

 P Pausa Activada/Desactivada
 escapar salir
 F1 Sonido activado/desactivado
 Alternar ratón/joystick F2

 llaves de fuego
 Cambio L de R
 L o R Alt.
 Barra espaciadora
 Eliminar

 CONSEJO PARA LOS JUGADORES
 Si mantienes presionado el botón de disparo después de que te maten, saltarás al Doctor.
 Pantalla.