Documentos de juegos occidentales
                           por MERKWood/MAAD

lucha de brazos

 controlar
 (también por teclado)

 1. acumular fuerza:
    Esto se puede hacer tirando del joystick hacia atrás siempre que el brazo en el
    La zona de exposición central ha entrado en una fase especialmente "fuerte".

 2. Levante el brazo:
    presione el botón de la palanca de mando

 Comentarios de Tottle:
 Vámonos. Beanpole Fred será el árbitro y se asegurará de que
 nadie levanta su brazo libre. Desafortunadamente, Fred se queda dormido de vez en cuando.
 ¡Por eso mantente alerta! Oh, sí, justo antes de ganar podría ser útil
 sonajero, como decimos en Occidente.

Tiro con cerveza

 controlar
 (también por teclado)

 1. sacar armas:
    El jugador 1 mueve el joystick hacia la derecha.
    El jugador 2 mueve el joystick hacia la izquierda.

 2. apuntar armas:
    punto de mira directo por joystick

 3. disparar:
    presione el botón de la palanca de mando

 Comentarios de Tottle:
 No te pongas nervioso o te temblarán las manitas. Oh, antes de que yo
 Olvídate, hay un viejo truco occidental: espera hasta que tu oponente haya
 falló, luego apriete el gatillo con calma. Pero no esperes demasiado, porque
 Todos queremos ver algo de diversión este día. Recuerda que no has ganado hasta
 Golpeas los 5 objetivos más rápido que tu oponente. Eso significa que si eres
 más rápido que él cuatro veces pero no aciertes al quinto objetivo, el juego comienza
 todo de nuevo.

Escupir Quid

 controlar
 (también por teclado)

 1. Levante el brazo y muerda la libra - empuje el joystick hacia adelante

 2. masticar: tirar del joystick rápidamente hacia izquierda y derecha

 3. deja de masticar - joystick hacia adelante

 4. determinar el ángulo de escupir - tirar del joystick hacia atrás
    determine la fuerza de escupir - presione el botón del joystick

 5. escupir: suelta el botón del joystick

 Comentarios de Tottle:
 Bueno, creo que todos mascáis tabaco con regularidad, ¿no? - ¿Qué hacer?
 He oído, ¿nunca lo has probado antes? Bueno, entonces escucha algo de lo bueno.
 Consejos de Sam: El mayor riesgo al masticar quid es tragarlo. sabe
 horrible, ¡así que no te lo tragues! Recuerde no morder un trozo demasiado grande
 la libra y no la mastique demasiado ni demasiado tiempo. Entonces, niños, masticen hasta que
 quid tiene buena forma. Podrías intentar golpear a tu oponente. En su rostro
 luce mejor...

ordeño

 controlar
 (también por teclado)

 1. Leche:
    Mueva el joystick rítmicamente de la siguiente manera:
    abajo, derecha, arriba, diagonalmente abajo a la izquierda, arriba, derecha, abajo,
    diagonalmente hacia la izquierda, luego comienza todo de nuevo, una y otra vez

 2. Golpea al oponente:
    Mueva el joystick hacia la derecha y presione el botón del joystick

 Comentarios de Tottle:
 ¡Oye, oye, oye! No es problema darle un codazo a tu oponente, por supuesto, pero asegúrate
 seguro que el árbitro no se da cuenta...

bailando

 controlar
 (también por teclado)

 1. posición inicial - joystick en posición inicial

 2. Levante y doble la pierna derecha - joystick en diagonal hacia la parte inferior izquierda

 3. Levante y estire la pierna derecha: mueva el joystick en diagonal hacia la parte inferior izquierda.
    y presione el botón del joystick

 4. Levante y doble la pierna izquierda - joystick en diagonal hacia la parte inferior derecha
 
 5. Levante y estire la pierna izquierda: mueva el joystick en diagonal hacia la parte inferior derecha.
    y presione el botón joystickk

 6. Deshacer la chaqueta (=levantar el faldón) - joystick hacia adelante

 7. levantar las manos hacia la derecha a la altura de los hombros, girar las caderas hacia la izquierda (=levantar
    faldón y girar a la derecha) - joystick en diagonal hacia la parte superior izquierda

 8. levantar las manos hacia la izquierda a la altura de los hombros, girar las caderas hacia la derecha (=levantar
    faldón y girar a la izquierda) - joystick en diagonal hacia la parte superior derecha

 9. inclinarse hacia adelante - joystick hacia atrás

10. inclínese hacia adelante: simplemente presione el botón del joystick

 Comentarios de Tottle:
 Es todo muy sencillo. Simplemente sigue a la chica, ¡pero mantén el ritmo! recuerda
 que nuestros muchachos son muy mimados, y si pierdes el ritmo obtendrán más
 y más enojado hasta que le dan a Joe, el pianista, un golpe en la nuez. y
 entonces Joe no seguirá jugando a menos que el que perdió el ritmo compre
 otra cerveza.

Competencia de comida

 controlar
 (también por teclado)

 1. Sumerja la cuchara en:
    palanca de mando hacia atrás

 2. Cuchara de equilibrio:
    mover el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha

 3. sorber
4. Masticar:
    mover el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha

 5. Tragar:
    tire del joystick hacia atrás y presione el botón del joystick

 6. Beber:
    joystick hacia adelante (solo es posible antes de sumergir la cuchara)

 Comentarios de Tottle:
 ¡Chicos, coman con cuidado! Si te tragas todo el guiso sin masticarlo,
 se encontrarán eructando. Eso lleva tiempo y es de mala educación en el
 negociar. Ah, sí, y sigue parando a tomar una copa entre momentos: ayuda
 tragar más fácilmente. ¡Ahora acomódate! ¡Los frijoles son algo excelente!

Control de teclado
         |  Arriba | Abajo | Izquierda | Derecha| fuego
---------+------+------+------+------+------
Jugador 1 |  Q |  Un |   Y |   U | ESPACIO
---------+------+------+------+------+------
Jugador 2 | ----UTILIZAR LAS TECLAS DE FLECHA---- | ENTRAR
---------+------+------+------+------+------
  
Visualización de la pantalla superior para todos los eventos:

  -----------------------------------------------------------------
  |   ---------- ---------- ---------- |
  |   |        |              |        |             |        |   |
  |   ---------- ---------- ---------- |
  -----------------------------------------------------------------

  Fuerza real de un BRAZO de fuerza general
       pantalla del jugador LUCHA LIBRE


  El arma se puede sacar del objetivo actual que late con corazones. CERVEZA.
   después del show del barman el título TIRO
        señal de nerviosismo


  Longitud de la libra;       La figura muestra cómo Después de haber QUID-
  ahí también se puede ver muchas veces la olla tiene que dejar de masticar ESCUPIR
  El tamaño de cada pieza que se golpea cambia en la pantalla.
  El jugador muerde. Entonces el marco izquierdo de la
    ¡mastica bien!                                La pantalla ahora muestra el
                                                    fuerza de escupir; el
                                                    las figuras de la derecha muestran
                                                    el ángulo de escupir.


   El rítmicamente El contenido de la
  ubre agitada indica latas de leche indica cómo ORDENAR
  el ritmo con el que lo mucho que queda por ser
  Se debe mover el joystick ordeñado para llenar las latas.


  Número de cervezas que puedes Grado de dificultad de
   comprar el pianista presente danza BAILANDO


 Primero puedes ver el El contenido indica Cuando tragas COMER
 cuchara; ahí se muestra cuanto queda para comerse el guiso una barriguita COMP
 aparece cuanto guiso eres. El grado ET
  actualmente cuchareando.                                de su gordura
                                                     muestra cuánto aire TION
                                                     estás tragando.

Después de todo, MERKWood/MAAD