¿QUÉ ES? ¿DÓNDE ESTÁ? - (CONDADOS)
               ====================================== TIPO POR FRAGMENTO
                                                          17-11-93
ANTES DE COMENZAR
=================

Antes de utilizar cualquiera de los programas, haga copias de seguridad de sus discos.
y guarde bajo llave sus discos maestros.  De esa manera, si alguna vez dañas tu disco
siempre puedes hacer una copia de trabajo nueva.

Virus informáticos
----------------

Compartir discos con amigos se ha convertido en la principal causa de la rápida propagación.
de virus informáticos.   Algunos de ellos son bastante inofensivos, pero aun así
molesto.   Otros son muy desagradables y mostrarán síntomas variables de
los disquetes no se cargan a menos que no estén protegidos contra escritura, los disquetes están
destruidos, los programas no se cargan o fallan.  Una vez que tienes un virus en
entre tus discos es difícil deshacerse de ellos, por no decir el tiempo
consumiendo.   Imagínese pasar horas creando una historia sólo para perderlo todo.
Imagínese recopilar datos de un año para un proyecto y perder todo eso.
No te arriesgues.   Tenga mucho cuidado de quién le quita los discos.  y no lo hagas
regalar discos.  Si ya tiene un virus entre sus discos, su
tus amigos no te agradecerán que corrompas sus discos

NOTA:
----

Si tienes un Amiga de 512K con una unidad de disco externa adicional, puedes
Tendrá que desconectar esa unidad antes de poder cargar algunos de los archivos adjuntos.
programas.

TERMINOLOGÍA
-----------

En este documento, hacer clic en algo significa mover el puntero del mouse a
y elemento y luego presione el botón izquierdo del mouse.  Hacer doble clic es presionar
el botón izquierdo del ratón dos veces rápidamente.

Algunos de los programas tardan bastante en cargarse, tenga paciencia y
NUNCA saque un disco si la luz verde del disco está encendida


RECUERDA, algunos de los programas tardan hasta un minuto en cargarse y mientras
cargando, es posible que la pantalla no muestre ninguna actividad durante un tiempo.  si el verde
La luz "drive" todavía está encendida, su programa aún se está cargando.

Poniéndose en marcha
-------------

Simplemente enciende tu Amiga, coloca el disco y espera a que se cargue.

Las instrucciones para ¿Qué es?  ¿Dónde está?  (Condados) están incluidos en
la pantalla con cada actividad que elijas

Observará que los dos condados escoceses más grandes parecen estar divididos en
dos horizontalmente.   Esto es deliberado: se ha hecho para garantizar la
Precisión de posicionamiento con las formas más grandes.

Al hacer clic en el cuadro Salir, como dice, lo llevará de regreso al Workbench.
Si desea reiniciar el programa desde aquí simplemente haga doble clic en el
icono del disco y luego en el icono del programa "WhatWhere".

Nota: El mapa principal y las formas de los condados se conservan como archivos IFF, es decir,
Se puede utilizar en Deluxe Paint para hacer tus propios dibujos.  Están en la "G"
directorio en el disco.  No olvide hacer copias de los archivos antes de
alterarlos.  No trabajes con los que están en tu disco.
 
  
              ¡DIVIÉRTETE CHICOS Y RECUERDA QUE TODO ES POR DIVERSIÓN! 
                      TODOS LOS DOC REALIZADOS POR Shard/N&B