Documentación completa para Wheelspin AGA/ECS

CONTROLES:
Para pantallas de selección:

palanca de mando
Durante el juego
JOYSTICK:

Fuego - Acelerar
Arriba - Nitro
Abajo - Freno
Izquierda - Girar a la izquierda
Derecha: gire a la derecha

TECLADO:

Barra espaciadora - Pausa
Barra espaciadora + ESC: salir de la carrera y volver al menú de opciones.

MENÚ PRINCIPAL:

Jugadores 1-2 - Número de jugadores
Vueltas 3-5-8 - Número de vueltas (por pista)
Opciones - Menú de opciones (ver más abajo)

En este menú, al presionar FUEGO en JUGADORES o VUELTAS aparece el siguiente Menú. Al presionar la misma tecla en OPCIONES aparece el Menú de Opciones.
MENÚ DE OPCIONES:

Cargar juego: cada vez que el jugador gana una liga, aparece un menú.
                  permitiendo guardar el juego. Al utilizar esta opción usted
                  Podrás volver a empezar la carrera desde donde la dejaste.

Cargar registros: carga los mejores tiempos previamente guardados en el DISCO DE DATOS.

Guardar registros: guarde los mejores tiempos en el DISCO DE DATOS.

Registros activados/desactivados: cuando esta opción está activada, cada vez que se completa una carrera
                  Los tiempos saldrán para cada vuelta y para cada jugador.
                  Si un conductor establece un récord, se le asignará
                  dinero extra. Si esta opción está desactivada, los mejores tiempos no
                  ser mostrado.

Activar/desactivar fotografías finales: si no tiene un disco duro y desea reducir el
                  cantidad de intercambio de disco, establezca esta opción en APAGADO

Práctica - Menú de práctica (ver más abajo)

Nivel: establece el nivel de habilidad: bajo/medio/alto.

Salir - Salir al Menú Principal

CONDICIONES DE CONDUCCIÓN:

Al utilizar esta opción, puede modificar el comportamiento del coche y las técnicas de conducción. Hay cinco opciones:

Normal: el modo predeterminado, donde los coches se comportan normalmente
Bio-Yogurt: mal agarre en la pista, muy difícil fuera de la pista
Jumping Nitro: si enciendes NITRO, el auto sale disparado hacia adelante.
Pinball: las colisiones entre coches producen rebotes, como en un
                   mesa de pinball
Espacio: prácticamente sin resistencia y muy poco agarre.

MENÚ DE PRÁCTICA:

Aquí podrás practicar en cualquier pista con cualquier coche. Podrás gastar hasta $500.000 en la tienda "Spinparts" (lo explicaremos más adelante) para que puedas probar tu coche modificado con todas las especificaciones disponibles. Tenga en cuenta que el número de jugadores y vueltas será el que ya se configuró en el menú principal. Podrás elegir la pista y cualquier tipo de coche. Presione "IR" para comenzar a practicar. Para dejar de practicar, simplemente presione ESPACIO + ESC.
MENÚ LIGAS:

El juego se divide en LIGAS. UNA LIGA implica correr en siete pistas diferentes en uno de los cuatro tipos de coche disponibles. Las LIGAS están ordenadas por orden de dificultad, pero puedes ganar las tres primeras en cualquier orden. Debes ganar los tres para ser elegible para la LIGA MUNDIAL.
MENÚ DE PERSONAJES:

La personalidad del conductor que elijas marcará una gran diferencia en el rendimiento de tu coche. En este menú podrás elegir entre ocho conductores de diferentes nacionalidades, cada uno con sus propias fortalezas y debilidades. Las descripciones detalladas se encuentran en el APÉNDICE A.
ESPINARES:

Antes de abordar cada pista, puedes verificar y modificar las especificaciones de tu auto usando el menú SPINARTS. Los componentes que puedes cambiar son el motor, los neumáticos y la suspensión. También puedes comprar Nitro.

En la columna de cuadros a la izquierda de la pantalla, se muestran los distintos componentes en orden de potencia. Puede desplazarse por ellos utilizando las flechas de la derecha. Si desea detalles de un componente que le interesa, simplemente coloque el cursor en la imagen. Aparecerá una breve descripción en la parte inferior de la pantalla, y su precio en el cuadro titulado COSTE. Si desea comprarlo, presione el botón FUEGO y responda SÍ cuando se le solicite que confirme su elección.
En los cuadros de la derecha verás los componentes que has comprado. Los que estás usando están marcados con un punto rosa. Si pasa a uno de estos cuadros, aparecerán detalles del componente y su valor de segunda mano. Esto es para que pueda vender las piezas que no desee y aumentar su crédito. Pero tenga en cuenta que sólo recuperará la mitad del precio que pagó originalmente. Si desea hacer esto, presione FUEGO y responda SÍ en confirmación. No puedes vender una pieza a menos que ya tengas al menos dos.

En la parte inferior izquierda hay una imagen del tanque de Nitro que muestra cuánto contiene. Puedes comprar un tanque más grande usando las flechas al costado y eligiendo el tamaño que desees. Para conocer el precio, simplemente regrese al cuadro. Si quieres comprarlo, presiona FUEGO.

También se muestran las medidas de nitro disponibles. Nuevamente usando las flechas al costado, elige cuánto quieres. Descubra el precio volviendo a la caja. Puedes realizar tu compra presionando FUEGO. En la parte inferior central hay una lista de opciones. Esto es lo que hacen:

Modo Compra/Venta: cuando está activado, puede comprar y vender repuestos, como ya
                descrito.

Modo de configuración: esto le permite elegir qué componentes planea usar
                para la próxima carrera. Los que están en uso están marcados con un color rosa.
                punto.

Pista: proporciona una breve descripción de la pista en la que se encuentra.
                va a correr.

Salir - Salir de SPINPARTS. También puede salir presionando ESC.

Nota: En el Apéndice B encontrará los detalles de cada componente que está disponible.
HACER UN DISCO DE DATOS:

Ya hemos mencionado el uso de un DISCO DE DATOS para guardar los mejores tiempos y los juegos. Para hacer un DISCO DE DATOS solo necesita formatear un disco con el título WSDATA.
LA CARRERA:

El objetivo del juego es ganar las tres primeras ligas y llegar a la final de la LIGA MUNDIAL y luego convertirse en el campeón absoluto de WHEELSPIN. Este no es un desafío fácil. Tendrás que conducir sobre todo tipo de superficies: nieve, arena, desierto, asfalto, hielo y guijarros. Cada uno debe abordarse de forma diferente y también debes tener en cuenta el motor, los neumáticos y la suspensión de tu coche.

Su capital inicial es de $5.000. Si demuestras ser un buen conductor, pronto aumentarás esta cantidad y empezarás a invertirla para desarrollar las capacidades de tu coche al máximo.

Al final de cada carrera se te mostrará una pantalla con todos los resultados:

    * La primera página muestra el orden de llegada y los tiempos totales.
    * La segunda página muestra la asignación provisional de puntos y el dinero ganado en esta carrera.

Los puntos y el dinero se asignan así:

    * 1er lugar - 9 puntos - $9.000
    * 2do lugar - 5 puntos - $5.000
    * 3er lugar - 3 puntos - $3.000
    * 4to lugar - 1 punto - $1.000

Las últimas cuatro páginas aparecerán sólo si ha seleccionado GRABACIONES ACTIVADAS en el MENÚ DE OPCIONES. Estos muestran los tiempos de cada jugador en cada vuelta. el nombre del piloto que ha conseguido la vuelta más rápida está marcado como BL (Best Lap). Obtiene $2.000 adicionales. Si también bate el récord mundial, aparecerá WR (Récord Mundial) junto a su nombre.

Para ganar una liga, debes estar en el liderato general después de haber corrido en siete pistas. Una vez que hayas logrado esto, aparecerá un Menú invitándote a elegir otra Liga. No puedes volver a intentar el que acabas de completar con éxito. Junto a su nombre ahora habrá una tacita.

Si no llegas al primer lugar, el juego termina y se te preguntará si quieres volver al principio (reiniciar) o repetir la liga que acabas de perder (Reintentar). En el segundo caso, cualquier otra liga que ya hayas completado con éxito seguirá siendo válida. También podrás conservar los créditos y los repuestos que hayas adquirido en SPINPARTS.
GUARDAR EL JUEGO:

Después de ganar una liga y obtener tu premio, verás la pantalla Guardar. Si quieres guardar el juego, coloca el DISCO DE DATOS en una unidad y elige una de las ocho ranuras disponibles. Si no quieres guardar el juego, presiona ESC.
APÉNDICE A - DETALLES DE LOS CONDUCTORES
RASHID OWITA

-Reflejos - Muy bajos
-Habilidad - Muy baja
-Espíritu de lucha - Muy alto

Nacido en Nigeria, datos exactos desconocidos, estimado en 1966, miembro de la tribu Bulti, pero expulsado debido a su pasión salvaje por la caza, utilizando vehículos todo terreno pero con métodos poco ortodoxos. Posteriormente decidió dedicar su vida al automovilismo. No es un piloto de pista de primera en términos de habilidad, pero sí sorprendentemente tenaz.
TORO NORMANO

-Reflejos - Bajo
-Habilidad - Muy baja
-Espíritu de lucha - Alto

Nacido (fecha desconocida) y criado en una zona difícil de Liverpool. Su implicación en el mundo del motor fue al principio esporádica. Se tomó en serio las carreras cuando tenía alrededor de 30 años. Se dice que su único objetivo es ganar un premio importante y así pagar una deuda de juego. Un personaje extremadamente violento, conocido en el mundo de las carreras por provocar accidentes espectaculares. En su mejor momento es capaz de convertir una carrera tranquila en un infierno sobre ruedas.
MICHELLE CRATÓN

-Reflejos - Bajo
-Habilidad - Baja
-Espíritu de lucha - Alto

Nacido en París el 12 de marzo de 1964 en el seno de una adinerada familia aristocrática. A los 19 años dejó su casa para alejarse de sus padres y de sus planes para su futuro, que iba a ser perfecto según sus estándares pero mortalmente aburrido en lo que a ella respectaba. Se fue a perseguir su obsesiva locura por el automovilismo y la pintura. Una persona atractiva pero fría. En la pista consigue un altísimo nivel de concentración, lo que le permite conseguir resultados sorprendentes. Se rumorea que recientemente ha estado gastando todo el dinero del premio en complacer su inclinación artística, aparentemente comprando pinturas de valor incalculable que adorna con bocetos infantiles de casas, arbolitos y personas estilizadas.
LUCA RUGGERI

-Reflejos - Normales
-Habilidad - Normal
-Espíritu de lucha - Normal

Nacido en Venecia el 3 de agosto de 1966. Siendo todavía un niño aprendió a conducir lanchas rápidas, adquiriendo tanta habilidad en ello que con sólo 19 años fue campeón de Italia de alta mar. Después de un grave accidente en el mar, que lo afectó profundamente, decidió concentrarse en el automovilismo. Muy pronto se convirtió en un excelente conductor. Es un conductor seguro y hábil que respeta las reglas. Siempre parece tranquilo y, a menudo, engaña a sus oponentes.
Klaus Koll

-Reflejos - Alto
-Habilidad - Normal
-Espíritu de lucha - Normal

Nació en Berlín Oriental el 22 de marzo de 1971. Su familia era muy pobre, lo que significó que sus primeros años de vida no fueron fáciles. Dejó su casa a los 15 años y encontró trabajo en un taller de automóviles en Berlín Occidental, convirtiéndose en un mecánico cualificado. Su vida cambió por completo cuando uno de los directivos le sugirió que se dedicara a las carreras. Agresivo y decidido, rápidamente se convirtió en uno de los líderes mundiales. Conduce sin tener en cuenta ni las normas convencionales ni la seguridad de sus compañeros conductores, quienes le temen mucho.
ANDREII NATOLI

-Reflejos - Muy Altos
-Habilidad - Alta
-Espíritu de lucha - Muy bajo

Nacido en Moscú el 15 de diciembre de 1954. A los 17 años se ofreció como voluntario para unirse a una división de élite del ejército rojo. Su carrera militar lo llevó a Afganistán, donde fue condecorado varias veces por su valentía en el campo de batalla. Fue gravemente herido en una emboscada y, tras una larga convalecencia, decidió abandonar el Ejército. Desde entonces el automovilismo ha sido toda su vida. El entusiasmo inicial pronto se convirtió en una obsesión por ganar. Esto convierte a Andreii en una figura muy popular dondequiera que aparezca. Es un conductor rápido y muy hábil, pero nunca arriesga innecesariamente la vida de sus oponentes.
TAKASHI HINORI

-Reflejos - Alto
-Habilidad - Muy alta
-Espíritu de lucha - Bajo
Nacido en Kioto el 7 de agosto de 1965. Descendiente de una antigua dinastía Ninja que desapareció tras la Segunda Guerra Mundial. Trabajó durante algunos años en una fábrica de palillos de dientes y de repente se hizo millonario después de ganar la lotería. Decidió invertir su dinero en una locura que nunca antes había podido dedicarse al automovilismo. Sus reflejos Ninja rápidamente lo convirtieron en un conductor de clase mundial. Al volante es absolutamente despiadado y aprovecha cada error de sus oponentes.
STEVE JONES

-Reflejos - Muy Altos
-Habilidad - Muy alta
-Espíritu de lucha - Muy bajo

Nació en Disneylandia el 1 de abril de 1967. Ya de adolescente fue difícil. Su gran amor por los motores preocupaba mucho a sus padres: probaba coches que él mismo había tuneado y los destrozaba periódicamente durante las llamadas pruebas en las calles de su ciudad natal. Tan pronto como pudo, se alistó en el ejército, pero fue destituido tras destruir un vehículo blindado. Al encontrarse desempleado, construyó un coche con el que empezó a competir en pruebas de aficionados. Su habilidad rápidamente le permitió alcanzar estándares internacionales. Es un conductor imprudente, pero sus magníficos reflejos le permiten salir de las situaciones más complicadas.
APÉNDICE B - PARTES DE GIRO
Motores:

Modelo - DE-1900
Velocidad máxima: 105 mph
Aceleración: 0-62 mph - 10,5 seg.
Peso: 91 libras/200 kg
Costo - $18.000
Modelo - ENG-2150
Velocidad máxima: 117 mph
Aceleración: 0-62 mph - 9,5 seg.
Peso: 100 libras/220 kg
Costo - $29.000
Modelo - TU-2900
Velocidad máxima: 136 mph
Aceleración: 0-62 mph - 6 seg.
Peso: 141 libras/310 kg
Costo - $50.000
Modelo - T01-340Z
Velocidad máxima: 160 mph
Aceleración: 0-62 mph - 8 segundos.
Peso: 114 libras/250 kg
Costo - $74.000

Óxido nitroso:

Tanque Nitro - 10: $ 5.000
               20: $10.000

Nitro por medida $500

Neumáticos:

Modelo - G-10
Descripción - Neumáticos de agarre normal para bajas velocidades
Costo - $12.000
Modelo - ICE-3000-Clavado
Descripción - Neumáticos de alto agarre, para hielo y nieve
Costo - $23.000
Modelo - SW-300
Descripción - Neumáticos de alto agarre
Costo - $38.000
Modelo - P660H
Descripción - Neumáticos de máximo agarre, aptos para todas las condiciones.
Costo - $59.000
Sistemas de suspensión:
Modelo - SUN-999
Descripción - Agarre y velocidad normales.
Costo - $22.000
Modelo - SUS-Z700
Descripción - Más velocidad y aceleración
Costo - $32.000
Modelo - AS-1000
Descripción - Alto agarre y velocidad
Costo - $50.000
Modelo - PRO-SUS
Descripción - Súper alto agarre y velocidad
Costo - $65.000

APÉNDICE C - Detalles de las pistas
Pista de carreras:

Ubicación - Bélgica
Pista: asfalto, superficie suelta
Condiciones fuera de pista: suelo, vegetación irregular
Puntos de vigilancia - Velocidad media. No abandones la pista
Pista marítima:
Ubicación - Hawái
Pista - Superficie pavimentada
Condiciones fuera de pista - No aplicable
Puntos de vigilancia - Velocidad media a baja. Desaconsejable utilizar nitro
Pista de la muerte:
Ubicación - Australia
Pista - Superficie pavimentada
Condiciones fuera de pista - Stony
Puntos de vigilancia - Velocidad media a alta. Más despacio para la chicane
Pista del desierto:
Ubicación - Túnez
Pista - Asfalto y Arena
Condiciones fuera de pista - Arena con piedras y vegetación.
Puntos de vigilancia - Alta velocidad. Se recomienda nitro. Condiciones fuera de pista
                       muy desigual

Pista del lago:

Ubicación - EE.UU.
Pista - Asfalto
Condiciones fuera de pista - Arena con vegetación.
Puntos de vigilancia - Alta velocidad. Un tramo de la pista pasa junto
                       un lago

Pista de hielo:

Ubicación - Finlandia
Pista - Tierra y Hielo
Condiciones fuera de pista - Congelado
Puntos de vigilancia - Velocidad media a baja. Muy mal agarre.
Pista de caída:
Ubicación - Escocia
Pista - Tierra dura
Condiciones fuera de la pista: césped, con árboles ocasionales.
Puntos de vigilancia - Alta velocidad. nitro recomendado
Pista nevada:
Ubicación - Canadá
Pista - Nieve dura
Condiciones fuera de pista - Nieve blanda
Puntos de vigilancia - Velocidad media a baja. Desaconsejable el uso de nitro. pagar
                       Atención a los marcadores.

Pista Oasis:

Ubicación - Egipto
Pista - Asfalto
Condiciones fuera de pista: Arena con mucha vegetación y otros obstáculos.
Puntos de vigilancia - Velocidad media. Curvas muy difíciles.
Pista del Cañón:
Ubicación - Arizona, EE. UU.
Pista: asfalto liso con algo de grava.
Condiciones fuera de la pista: pedregoso/arenoso
Puntos de vigilancia - Alta velocidad. Reduzca la velocidad hacia la cima.