¿En qué parte de Estados Unidos está Carmen Sandiego?

Y estabas soñando con palmeras y sol...

Las 8 de la mañana, una mañana miserable y tormentosa.  Después de un viaje de una hora en el
Llueve a cántaros, entras chapoteando en la Agencia de Detectives Acme, gruñes hola a tu
Secretaria, sírvase una taza de café hirviendo y siéntese en su escritorio.
Ha sido un año duro.  Lo único bueno es que te lo has ganado
unas vacaciones y estás programado para salir a las 5 p.m. hoy.  tomas un trago
de café y tome un folleto de viajes de su escritorio.  Visiones de arena
playas, palmeras ondulantes y frescas aguas azules llenan tu cabeza.

De repente, un periódico te devuelve a la realidad.
tu escritorio.  "Léelo y llora", gruñe una voz.  Matt Brannigan, un
Un idiota de cara fornida y uno de los mejores hombres de la agencia, te está mirando.
con una sonrisa torcida.

Lees los titulares y tu corazón da un vuelco.  No puedes creer tu
Ojos: ¡Carmen Sandiego se ha escapado de la prisión más dura de Europa!

"El Jefe canceló todas las vacaciones y puso a todos en vacaciones las 24 horas del día.
alerta", dice su colega.  "Sabemos de buena tinta que Carmen's
Se dirigió a los EE. UU. con la peor banda de matones y criminales de la historia.
ensamblado.  ¡Nadie descansará hasta que ella vuelva a estar tras las rejas!".

Mientras arrojas tu folleto de viajes, ahora inútil, a la basura de metal
canasta al lado de tu escritorio, no puedes evitar preguntarte el momento en que Carmen
restableciendo su Liga Internacional del Mal de Villanos (V.I.L.E.) en
Estados Unidos. ¿Por qué no pudo haber esperado?  Sólo unas horas más y
No habría sido tu problema.  Con tristeza, recoges tu gabardina
a tu alrededor y dirígete hacia la puerta.

"Tal vez puedas ver un poco del país durante esta travesura", dijo tu
ofrece su compañero detective mientras se dirige a la puerta. "Sí", se ríe entre dientes.
"Simplemente piense en el tiempo como si fueran unas grandes vacaciones; lo hará más fácil".

				3

Empezando

Macintosh
Para dos unidades de disco:
-------------------
Enciende tu computadora.  Inserte ambos discos de DÓNDE EN EE.UU. ESTÁ CARMEN
SANDIEGO? en sus respectivas unidades de disco.  Haga doble clic en Carmen EE.UU.
icono cuando aparece en la pantalla.  El programa se cargará solo en su
computadora y aparecerá una secuencia de título animada.  Haga clic en el mosto
Botón para detener la animación y comenzar el juego.

Para una unidad de disco:
------------------
Enciende tu computadora.  Inserte el Disco 1 de DÓNDE EN EE.UU. ESTÁ CARMEN
SANDIEGO? en su unidad de disco.  Haga doble clic en el ícono Carmen USA cuando
aparece en la pantalla.  Después de que el programa se cargue en la memoria, el disco
será expulsado automáticamente de la unidad de disco.  Cuando se le solicite insertar el disco
2, insertar ¿DÓNDE EN EE.UU. ESTÁ CARMEN SANDIEGO? Disco 2 en el disco
conducir.  En este momento se le pedirá que intercambie los discos; sigue el
instrucciones en la pantalla.  El programa se cargará solo en su
computadora y aparecerá una secuencia de título animada.  Haga clic con el mouse
Botón para detener la animación y comenzar el juego.

Apple IIgs
Para dos unidades de disco:
-------------------
Inserte ambos discos de ¿DÓNDE EN EE.UU. ESTÁ CARMEN SANDIEGO? en su
respectivas unidades de disco.  Enciende tu computadora.  Haga doble clic en
Icono del programa Carmen.USA cuando aparece en pantalla.  El programa
se carga automáticamente en su computadora y aparecerá una secuencia de título animada. 
Haga clic en el botón del mouse para detener la animación y comenzar el juego.

Para una unidad de disco:
------------------
Insertar Disco 1 de ¿DÓNDE EN EE.UU. ESTÁ CARMEN SANDIEGO? en tu disco
conducir.  Enciende tu computadora.  Haga doble clic en el icono del programa Carmen.USA
cuando aparece en la pantalla.  En este momento se le pedirá que intercambie
discos; siga las instrucciones en pantalla.  Después de que el programa se haya cargado
mismo en el

				4

computadora, aparecerá una secuencia de título animada.  Haga clic en el botón del ratón
para detener la animación y comenzar el juego.

Nota: El programa requiere ROM versión 1.0 o superior.

amigos
Para dos unidades de disco:
-------------------
Enciende tu computadora.  Los usuarios de Amiga 1000 deberán insertar el Kickstart
disco antes de continuar.  Cuando se solicite el disco Workbench, inserte el
¿DÓNDE EN EE.UU. ESTÁ CARMEN SANDIEGO? Disco 1 en la unidad interna y
Inserte el Disco 2 en su unidad de disco externa.  Haga doble clic en el icono del disco
llamado Carmen USA y luego haga doble clic en el ícono del programa Carmen USA cuando
aparece en la pantalla.  El programa se cargará solo en su computadora y
Aparecerá una secuencia de título animada.  Haga clic en el botón del ratón para detener el
animación y comenzar el juego.

Para una unidad de disco:
------------------
Enciende tu computadora.  Los usuarios de Amiga 1000 deberán insertar el Kickstart
disco antes de continuar.  Cuando se solicite el disco de Workbench, inserte el disco
1 de ¿DÓNDE EN EE.UU. ESTÁ CARMEN SANDIEGO? en su unidad de disco. 
Haga doble clic en el icono del disco llamado Carmen USA y luego haga doble clic en el
Icono del programa Carmen USA cuando aparece en pantalla.  En este momento tu
se le pedirá que intercambie discos; siga las instrucciones en pantalla.  el
El programa se cargará solo en su computadora y una secuencia de título animada.
Haga clic en el botón del mouse para detener la animación y comenzar el juego.

Instalación del programa en un disco duro

¿DÓNDE EN EE.UU. ESTÁ CARMEN SANDIEGO? utiliza protección de copia de disco clave. 
Esto le permite disfrutar de la comodidad y rapidez de mantener un funcionamiento
copia en tu disco duro.  Cuando inicias por primera vez una nueva sesión con WHERE IN
¿ESTADOS UNIDOS ES CARMEN SANDIEGO? Se le pedirá que inserte brevemente su
Disco maestro de Carmen USA en una disquetera.

				5

Macintosh

Encienda su computadora y, si es necesario, su disco duro.  Haga clic en el icono
para que su disco duro abra la ventana del disco duro.  Crear una nueva carpeta por
eligiendo Nueva carpeta en el menú Archivo.  Cambie el nombre de la carpeta Carmen USA. 
Inserte el Carmen USA Disk 1 en su Machintosh.  Arrastra el Carmen EE.UU.
icono y la carpeta llamada Carmen USA Music del Carmen USA Disk 1
ventana sobre la carpeta llamada Carmen USA en el disco duro.  Un cuadro de diálogo
Aparecerá mostrando el progreso del proceso de copia.  Cuando esté completo,
Expulse el Carmen USA Disk 1 arrastrando su ícono sobre el ícono Trach.

Ahora inserte el Carmen USA Disk 2 en el Macintosh.  Arrastra la carpeta llamada
Carmen USA Gráficos del Carmen USA Disk 2 a la carpeta denominada
Carmen USA en el disco duro.  Aparecerá un cuadro de diálogo mostrando el progreso.
del proceso de copia.  Cuando esté completo, expulse el Carmen USA Disk 2
arrastrando su ícono sobre el ícono de la Papelera.

Apple IIgs

Encienda su computadora y su disco duro.  Haga doble clic en el icono de su disco duro
disco para abrir la ventana del disco duro.  Cree una nueva carpeta eligiendo Nuevo
Carpeta del menú Archivo.  Cambie el nombre de la carpeta Carmen.USA eligiendo Cambiar nombre
desde el MENÚ Archivo.  Insertar ¿DÓNDE EN EE.UU. ESTÁ CARMEN SANDIEGO? Disco 1
en su unidad de disco interna.  Cuando aparece la ventana del disco en el
escritorio, haga clic una vez en el ícono del programa Carmen.USA y luego mantenga presionada la tecla Mayús
y haga clic una vez en la carpeta Carmen.USAData1.  Arrastra los dos íconos
el escritorio hasta cubrir el ícono de la carpeta Carmen.USA en su disco duro
conducir.  El programa y la carpeta se copiarán en su disco duro.

Cuando se complete la copia, expulse el Disco 1 presionando el botón en el disco
conducir.  Inserte el Disco 2 y arrastre la carpeta Carmen.USAData2 por el
escritorio hasta que cubra el ícono de la carpeta Carmen.USA en su disco duro.
La carpeta se copiará en su disco duro.  Abra la carpeta en el disco 2
Iconos nombrados.

				6

Arrastre el icono por el escritorio hasta la carpeta denominada Iconos que se encuentra en su
disco duro.  Copiando el icono de ¿DÓNDE EN EE.UU. ESTÁ CARMEN SANDIEGO?
a su disco duro permitirá que Apple IIgs muestre el ícono Carmen.USA
en lugar del ícono de aplicación genérico que normalmente ves.

amigos

Encienda su computadora y su disco duro.  Para aquellos discos duros que no lo son
arranque automático, utilice su propio disco de arranque de Workbench al iniciar su máquina. 
Haga doble clic en el icono de su disco duro para abrir la ventana del disco duro.
Cree un nuevo cajón haciendo clic una vez en el icono de cajón vacío en su
disco duro y luego eligiendo Duplicar en el menú Workbench.  Cambiar el nombre del
nuevo cajón, que ahora se llamará Copia de vacío, haciendo un solo clic en él
y seleccionando Cambiar nombre en el menú Workbench.  Cambiar el nombre del cajón Carmen
Estados Unidos.  Inserte Carmen USA Disk 1 en su unidad de disquete.  Haga doble clic
el ícono Carmen USA Disk 1.  Arrastre el ícono del cajón llamado Carmen USA Data 1
y el ícono del programa llamado Carmen USA desde el disquete al nuevo
cajón de su disco duro.  Cuando se complete la copia, expulse el disco 1
presionando el botón en la unidad de disco.  Inserte Carmen USA Disk 2 de este
disquete al nuevo cajón de su disco duro.

Haga doble clic en el icono Font Mover 1.1.  Haga clic en el gadget (DF0: o DF1:)
donde se encuentra el disco del programa Carmen USA.  Esto mostrará los tres
fuentes que se van a copiar.  Haga clic en el gadget del destino al que se enviará la fuente.
Mover debe copiar todas las fuentes en el disco del programa Carmen USA.  tu
debe seleccionar el directorio de fuentes en su disco duro o el directorio de fuentes
en el disquete Workbench con el que normalmente inicias tu Amiga.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse y arrastre el cursor por las fuentes que
desea copiar al directorio de destino.  Debes seleccionar los tres.
fuentes en el disco Carmen USA.  Las fuentes resaltadas se copiarán al
directorio de destino.

				7


Haga clic en el gadget Copiar para iniciar el procedimiento de copia.  Después del movimiento de fuentes
ha terminado la copia, haga clic en el gadget Cerrar en la esquina superior izquierda
de la ventana Font Mover.

Usando memoria expandida

amigos

Si tiene un megabyte o más de memoria, puede ejecutar DONDE EN EE. UU.
¿ES CARMEN SANDIEGO? más rápido diciéndole al programa que use más memoria.  el
El programa utilizará aproximadamente 512 KB de memoria adicional.  Para ejecutar el programa usando
memoria adicional necesitará cambiar N a Y en los tipos de herramientas de
el ícono del programa Carmen USA.

Haga un solo clic en el ícono del programa Carmen USA.  El icono ahora debería ser
resaltado.

Vaya a la barra de menú y coloque el puntero sobre la palabra Workbench.  prensa
el botón derecho del ratón y seleccione Información en el menú desplegable.

La ventana de información aparecerá con Carmen USA en el cuadro Nombre.  hacia el
parte inferior de la ventana de información, un cuadro dirá:
	TIPO DE HERRAMIENTA BIGMEM=N
Cambie la N por una Y para SÍ.  Haga clic en el gadget Guardar en la parte inferior de la
Ventana de información.  El cambio se guardará y la ventana de información se cerrará.

El programa ahora se ejecutará con datos adicionales en la memoria.  ¿Debería haber
hay muy poca memoria para que el programa se ejecute con BIGMEN=Y, aparecerá una alerta.
Aparece cuando intentas ejecutar el programa.  Si ve el mensaje "No
¡suficiente memoria!" regrese a la ventana de información y configure BIGMEN=N.

                                8

Una última nota: Carmen USA está diseñada para ejecutarse desde su Workbench.  allí
Hay dos comandos de teclado que pueden resultarle útiles.  La "A" mostrada
A continuación se refiere a la tecla Amiga a la izquierda de la barra espaciadora.  Al mantener presionado
la tecla Amiga y presionando la "n" o la "m" lograrás lo siguiente
resultados:  
A+n: adelantar el Workbench
A + m: envía el banco de trabajo hacia atrás

Usando el programa

Macintosh y Apple IIgs

Excepto para ingresar su nombre en Acme Crime Computer, su teclado
no es necesario utilizarlo en absoluto al jugar ¿DÓNDE EN EE. UU. ESTÁ CARMEN?
SANDIEGO?  Sin embargo, si le gusta usar el teclado, puede presionar el botón
Tecla de retorno en lugar de hacer clic con el mouse cada vez que vea el mensaje,
"Por favor haga clic aquí para continuar."  Además, puede escribir Y para Sí.
y N para No en lugar de hacer clic con el mouse en el botón apropiado.  tu
También puede simplemente presionar la tecla Retorno para indicar una respuesta Sí.

amigos

Siempre que vea el mensaje "Haga clic aquí para continuar", debe
haga clic con el botón izquierdo del mouse o presione Retorno.  La barra de menú está oculta mientras
jugando el juego.  Para ver las opciones del menú y hacer una selección,
haga clic en el botón derecho para mostrar la barra de menú.  Arrastra el ratón mientras
manteniendo pulsado el botón derecho del ratón hasta que aparezca el elemento de menú deseado.
resaltado y luego suelte el botón derecho del mouse.

				9

Iniciar sesión

Para obtener su tarea, primero debe iniciar sesión. Escriba su nombre en el
Crime Computer y luego presione Retorno.  Una vez que hayas iniciado sesión, estarás
dados los detalles de su tarea.  Estos incluyen el tesoro que tiene
ha sido robado, ya sea que el ladrón sea hombre o mujer, y su fecha límite para
arrestar al criminal.  Cuando esté listo para comenzar, haga clic en el botón del mouse.
¡Y estarás tras la pista del ladrón!

Reanudar una partida guardada

Si un juego se ha guardado previamente con el nombre que escribe en Crimen
Computadora, se te preguntará si deseas reanudar ese juego.  Si lo haces,
Crime Computer actualizará tu memoria sobre el estado del juego a medida que avanzas.
lo dejé.  Si no reanudas la partida guardada, se perderá cuando se inicie una nueva partida.
El juego comienza con el mismo nombre.  Un juego en progreso será
se guarda automáticamente cuando sale del menú Archivo.

Información

El villano que buscas se esconde en una ciudad en uno de los 50 estados o
en el Distrito de Columbia (Washington, D.C.).  Él o ella ha dejado pistas.
aunque en el camino.  Estas pistas pueden apuntar a la ciudad misma o
al estado donde está ubicada la ciudad.

La pandilla de Carmen tiene 16 miembros, incluida la propia Carmen.  cualquiera de ellos
podría ser la villana, aunque Carmen es generalmente más esquiva - y
más inteligente que el resto del V.I.L.E. banda.

Se te darán pistas sobre la identidad del ladrón mientras persigues al culpable.
de ciudad en ciudad.  Registrarás estas pistas en Crime Computer.  cuando
Se ha establecido la identidad del sospechoso.

				10

Si esto ocurre, la Computadora emitirá una orden de arresto.  Obtener una orden judicial es
muy importante!  Si no tiene uno, no podrá arrestar al
ladrón una vez que lo alcances.

Durante la búsqueda puede utilizar el menú Expedientes policiales para ver los
expediente individual del delito de cualquiera de los sospechosos.  Información adicional sobre
Los sospechosos se pueden encontrar en el álbum de recortes secreto de Carmen: una copia robada de
que casualmente ha caído en tus manos.

Comienzas en lo más bajo de las filas de detectives, pero a medida que te pruebes a ti mismo,
Las promociones llegarán a tu camino.  Persevera, atrapa a los ladrones y lo lograrás.
Asciende en los rangos (10 en total) para llegar a Super Sleuth.
estado.  Incluso entonces, agregará elogios especiales a su registro si
seguir resolviendo casos.

Para localizar al villano y resolver el caso, necesitarás tu propio equipo rápido.
pensamiento y habilidades de investigación inflexibles, además de Crime Computer, el
Mapa especial (incluido) de los Estados Unidos, guía de viajes de EE. UU. de Fodor y
tu propia copia robada del álbum de recortes secreto de Carmen.

Sólo tienes una cantidad de tiempo limitada para resolver cada caso antes de que
El villano te escapa.  Mire el reloj y observe la fecha límite.
indicado por la Computadora del Crimen al comienzo de cada juego.

Caliente en el camino

Tu punto de partida es la ciudad donde el villano (que acaba de robar un
valioso tesoro estatal) fue visto por última vez.

Consulta tu mapa oficial de Estados Unidos para consultar ubicaciones por ciudad.
y estado para que sepas dónde estás y hacia dónde vas.

				11

La parte superior izquierda de la pantalla siempre te muestra tu presente.
ubicación, el día de la semana y la hora.

Asegúrese de leer las descripciones de la ciudad y el estado que aparecen en el
pantalla.  Estos contienen información valiosa que puede ser útil para resolver
casos posteriores.  Sugerencia: Tómese el tiempo para anotar parte de esta información. 
¡Te alegrarás de haberlo hecho!

Herramientas del oficio

Los íconos en la esquina inferior derecha de la pantalla lo ayudan a rastrear y
identificar al villano.  Los menús en la parte superior de la pantalla proporcionan
información útil sobre pandilleros y luchadores contra el crimen.

Los iconos

Mostrar

Al hacer clic en este icono se mostrará una lista de todos los destinos posibles.
Se puede llegar mediante vuelos de conexión desde su ubicación actual.  es una buena idea
Primero verifique esto para ver dónde pudo haber ido el ladrón.  Al hacer clic en
Al presionar el ícono por segunda vez, se eliminará la lista de la pantalla.

	Nota: Si hace doble clic en uno de los destinos enumerados
	viajará inmediatamente a ese lugar.  Esto proporciona
	un atajo alternativo a hacer clic en el icono Salir descrito
	abajo.

				12

?

Al hacer clic en este icono, podrá descubrir pistas para poder rastrear al sospechoso hasta
el próximo destino.  Se mostrará una ventana que contiene tres específicos
Lugares para que usted investigue.  Simplemente haga clic en el que desee.

Visita tantos o tan pocos lugares como desees, pero recuerda que cuanto más
Mientras más investigas hagas, más tiempo valioso perderás.  Utilice Fodor's EE. UU.
Guía de viaje para ayudarte a desentrañar las pistas que encuentres.

SALIDA

Al hacer clic en este icono podrás partir hacia la ciudad de tu elección una vez que estés
listo para despegar tras el sospechoso.  Se mostrará un mapa en la pantalla.
con un punto parpadeante en su ubicación actual.  Simplemente haga clic en la ciudad para
que quieres viajar.  Recuerde, sin embargo, que viajar requiere mucho
tiempo valioso, así que no deambule de un estado a otro innecesariamente.

CRIMEN
COMPUTADORA

Cuando creas que tienes suficientes pistas para identificar al criminal, haz clic en este
Se mostrará el icono y la computadora del crimen.  Las listas de Crime Computer
varias características identificativas en su pantalla.  Haga clic en cada
característica repetidamente para recorrer las opciones disponibles.

				13

Cuando se muestren las características que desea, haga clic en Calcular y el
Crime Computer buscará entre todos los hechos conocidos sobre cada posible
sospechoso.  No se emitirá una orden si las características se ajustan a más de
un sospechoso; en su lugar, se mostrarán los nombres de todos los posibles sospechosos.
Tendrás que reunir más pistas antes de que se emita una orden judicial.

Recuerde, debe tener una orden de arresto para atrapar al ladrón una vez que lo atrape.
arriba con él o ella.

Para volver a la búsqueda, haga clic en el ordenador del crimen.

Los menús

El menú de Expedientes Policiales contiene un expediente criminal de cada miembro de Carmen
La pandilla de Sandiego.  Los ficheros contienen características identificativas de cada uno.
miembro de la pandilla.

El menú del Juego contiene el Salón de la Fama que enumera a todos los luchadores contra el crimen.
que han logrado alcanzar el rango de detective superior de Acme de Super Detective por
capturando a la propia Carmen Sandiego.  Este menú también contiene el Acme
Lista de detectives que proporciona una lista de todos los luchadores contra el crimen, su estado actual
rango y número de casos resueltos.

El menú Archivo te permite comenzar un nuevo juego seleccionando Nuevo juego.  tu
El viejo juego se perderá cuando hagas esto.  Seleccionar Salir en el menú Archivo
te permite salir del programa.  El juego actual, si hay un juego en curso,
se guardará automáticamente cuando seleccione Salir.

El menú Editar no se utiliza en las versiones Macintosh y Apple IIgs de WHERE
¿EN EE.UU. ESTÁ CARMEN SANDIEGO?  Se proporciona únicamente para que pueda utilizar
con Accesorios de escritorio.

				14

Consejos de investigación

Sabes que estás en el camino correcto cuando ves a una persona sospechosa o
ocurrencia en su pantalla.  Eso es porque el verdadero villano permanece escondido.
y tiene un amigo que te echa un vistazo.

Cuanto más te acerques al villano, más peligrosa será tu situación.
se convierte.  Tenga cuidado con los misiles mortales: significan que se está acercando a su
¡Sospecho y las cosas se están poniendo calientes!

No pierda el tiempo usando Crime Computer con demasiada frecuencia ni investigando por
demasiado tiempo en cada ubicación.  Usa el álbum de recortes secreto de Carmen para localizar el
la identidad del villano y la guía de viaje de Fodor's USA para revelar el
Ruta del villano: si usas la cabeza, avanzarás más rápido que tus compañeros.
detectives que no hacen más que seguir sus corazonadas.

Asegúrese de tener una orden de arresto cuando se ponga al día con el
villano.  Si no tiene una orden judicial, no puede realizar un arresto y el
el ladrón se te escapará de los dedos.  Y asegúrese de que su garantía sea para el
sospechoso correcto; de lo contrario, podría estar en problemas con el Jefe durante
¡Arriesgándose a un cargo de arresto falso!
Cada caso que te asignan es diferente.  Cuando comienzas una nueva tarea,
Comenzarás en una nueva ciudad, buscarás un nuevo tesoro robado y seguirás un nuevo
sospechoso sobre una nueva ruta con nuevas pistas.

A medida que avances en los rangos, te asignarán casos más difíciles, con
Pistas difíciles de desentrañar y un camino más largo que seguir.

Si llegas a la cima de los rangos y has obtenido todos los premios especiales
Elogios que puedes antes de la jubilación obligatoria, siempre puedes recuperarlos
en acción utilizando un nombre falso al iniciar sesión. Esta es una decisión inteligente.
 Después de todo, ¡tu nombre real puede estar en la lista de blancos de Carmen!

				15

El álbum de recortes de Carmen: tu propio tesoro robado

Por suerte para ti, la Agencia de Detectives Acme ha conseguido robar la casa de Carmen.
propio álbum de recortes secreto.  En él, Carmen ha recogido recuerdos e información.
sobre cada miembro de su pandilla.  Puede utilizar esta información para identificar
el V.I.L.E. villano que estás buscando en tu caso actual.  Por ejemplo,
si Carmen nota que uno de los favoritos de su secuaz (o secuaz)
Los snacks son tacos, sabrás que la preferencia de comida del villano es Tex/Mes.
(una categoría en Crime Computer).  Las pistas sobre Carmen se encuentran en el
Álbum de recortes también.  Pero, al igual que la propia Carmen, estas pistas son difíciles de alcanzar.  usted
Tienes que usar todas tus habilidades de detección mientras examinas el álbum de recortes.
tratando de identificar los intereses, pasatiempos, etc. de este archivillano.

Viaja con Fodor's: la forma inteligente de atrapar a un ladrón

Su herramienta de investigación más importante es la guía de viajes de Fodor's en EE. UU. 
Aquí encontrará información sobre los 50 estados y el Distrito de
Columbia que te ayudará a seguir la pista del villano.

Aquí le mostramos cómo utilizar su guía de Fodor's USA: Digamos que investiga y
obtener información de que el sospechoso quería visitar Cabo Cañaveral.  para figurar
Para saber adónde lleva la pista, seguiría los siguientes pasos:

1. Utilice Show Connections y su mapa especial de Estados Unidos para calcular
Descubra en qué estados se encuentran sus ciudades conectadas actuales.  tu
las conexiones pueden incluir Miami, Annapolis, Helena y Wilmington.  Por
mirando el mapa, encontrará que Miami está en Florida, Annapolis está en
Maryland, Helena está en Montana y Wilmington está en Delaware.

				16

2. Ahora busque en Fodor's información sobre estos estados.  el primer lugar
consultar se encuentra en el índice al final del libro.  El índice está organizado en
orden alfabético.  A veces encontrarás la información que estás buscando.
en el Índice y no tendrás que buscar más.

En este caso, cuando lea los elementos enumerados en Florida, encontrará
busque una lista de "Cabo Cañaveral" bajo el título principal "Geográfico".
 (También lo encontrará bajo el título principal "Prácticas
Información", bajo el subtítulo "Tours"). Ahora ya sabes que el
El villano se ha dirigido a Florida, así que toma tu bronceador y salta al siguiente.
Vuelo a Miami.

Algunas pistas son más difíciles de descubrir y tendrás que escanear la sección para
el estado mismo.  Para hacer esto:

A. Dirígete a la sección de Fodor's dedicada al estado que deseas consultar.
fuera.  Puede encontrar la página correcta buscando el estado en el Índice o
en la tabla de contenido (la tabla de contenido está al principio del libro)
y está organizado por regiones gráficas).

B. Cuando hayas pasado a la sección del estado, echa un vistazo a la
mapa estatal (incluido en cada sección).  Encontrarás las respuestas a algunas
pistas directamente en el mapa.

C. Si no encuentra la respuesta en el mapa, escanee los títulos de las secciones
(impreso en tipografía más oscura).  Encontrarás las respuestas a algunas pistas contenidas.
en estos epígrafes.  Por ejemplo, en la sección sobre Illinois, uno de los
El título es "Tierra de Lincoln".  Si una de las pistas que te han dado es
que el ladrón está investigando sobre Lincoln, entonces es una buena apuesta que él
o ella se dirige a Illinois.

				17

D. A veces tendrás que profundizar más.  Notarás que las secciones
para cada estado enumere elementos como museos, sitios históricos, entretenimiento,
y Deportes.  Consulte estas secciones para obtener respuestas.  Por ejemplo, es posible que tenga
se enteró de que el villano planea visitar una infame prisión confederada, y
Una de las posibles conexiones está en Georgia.  Si miras en la sección
en Georgia, en la categoría Sitios históricos, encontrará esa prisión:
Andersonville.

E. Algunas pistas están enterradas aún más profundamente.  Es posible que tengas que leer el
texto para cada estado o consultar los artículos generales - The Arts in America,
Vacaciones americanas distintivas, etc. - al principio del libro.  Además,
Recuerde leer las descripciones de los estados (y observar las imágenes) que
aparecen en la pantalla.  Algunas pistas están contenidas en estos.

Una pista final

No dude en utilizar otros libros de referencia que pueda tener.  el
Las secciones biográficas y geográficas de un diccionario pueden resultar útiles, ya que
bien como una enciclopedia, un mapa o un almanaque.  Usa todo lo que puedas para
ayudarle a desentrañar las pistas, ahorrar tiempo, atrapar a los delincuentes y ganarlos
promociones!

					18
================================================================================
¿En qué parte de Estados Unidos está Carmen Sandiego? Los documentos son presentados por The
Estrella del Sur para M.A.A.D.