¿Dónde en el mundo está Carmen Sandiego?

La persecución está en marcha...
Lunes, 5 a. m. Un timbre te despierta.  Tu buscas a tientas 
teléfono y dejar caer el auricular al suelo.  Fuera de la oscuridad 
llega la voz del jefe: "Despierta, chico. Tengo una tarea 
para ti."

Te levantas de la cama, te lanzas a la pelea y agarras tu marca. 
Nuevo cuaderno de detective.

"Acabo de recibir una llamada de Interpol", dice el jefe. "Parece que 
La pandilla de Carmen ha hecho otra travesura."

"¿Alguna pista?" preguntas.

"No con este grupo. Son demasiado hábiles. No puedo darte ninguna 
más detalles al teléfono.  Mejor baja a la oficina doble. 
rápido.  Va a ser difícil".

"Correcto, jefe."

Mientras tu mano temblorosa coloca el teléfono en su soporte, 
Me pregunto por qué alguna vez te dedicaste a esta línea de trabajo.  Antes de esto 
mañana, Carmen Sandiego y su Liga Internacional de Villanos 
of Evil (o V.I.L.E.) fueron sólo titulares sensacionales en el 
periódico.  Durante más de cinco años, Carmen y su pandilla de 
Los delincuentes habían logrado acumular los bienes más valiosos del mundo. 
tesoro, burlando a todos los llamados "expertos en crímenes" de Nueva 
York a Sídney.  Ahora han vuelto a atacar.  Y tu, el mas nuevo 
empleado de la Agencia Acme Detective, se les ha dado la 
tarea casi imposible de rastrearlos.

¡Buena suerte!

PARA EMPEZAR
Cargando el programa

Enciende tu computadora.  Insertar el DONDE EN EL MUNDO ESTA CARMEN 
SANDIEGO? disco de programa en la unidad de disco (los usuarios de Amiga 1000 
primero debe insertar el disco Kickstart).  Haga doble clic en el 
icono del disco, luego en el icono "Carmen World" cuando aparece en la 
banco de trabajo.  El programa se cargará solo en su computadora y 
Aparecerá una secuencia de título animada.  Haga clic con el botón izquierdo del ratón 
Botón para detener la animación y comenzar el juego.

Instalación del programa en un disco duro:

Todos los archivos deben copiarse al disco duro mediante la CLI.  Ver 
el manual de tu computadora Amiga o el archivo "Léame primero" en tu 
disco de programa para obtener más información sobre este procedimiento.

Usando el programa
Excepto por ingresar su nombre en Acme Crime Computer, su 
No es necesario utilizar el teclado en absoluto cuando se juega DÓNDE EN EL MUNDO. 
¿ES CARMEN SANDIEGO?.  Sin embargo, si te gusta usar el teclado, 
puede presionar la tecla Retorno en lugar de hacer clic con el mouse 
cada vez que vea el mensaje "Por favor, haga clic aquí para continuar".  
Además, puede escribir Y para Sí y N para No en lugar de 
haciendo clic con el ratón en el botón correspondiente.  tu también puedes 
simplemente presione la tecla RETORNO para indicar una respuesta "Sí".

Nota de Amiga: Siempre que vea el mensaje "Haga clic aquí para 
continúa, "debe hacer clic con el botón izquierdo del mouse o presionar Retorno.  
La barra de menú está oculta mientras se juega el juego.  para poder ver 
las opciones del menú y hacer una selección, haga clic con el botón derecho del ratón 
botón.

Para atrapar a un ladrón

Iniciar sesión
La investigación comienza en la Agencia de Detectives Acme.  tu casa 
base.  Escriba su nombre en Crime Computer y luego presione 
Regreso.  Una vez que haya iniciado sesión, Acme Crime Comptuer 
muestra tu rango actual como detective y te da la 
detalles de su tarea.  Estos incluyen qué tesoro ha sido 
robado, de dónde fue robado, si el ladrón es hombre o 
mujer y su fecha límite para arrestar al criminal.  cuando 
Ya estás leído para continuar, simplemente haz clic con el mouse o presiona Retorno. 
y estás en camino.

Reanudar una partida guardada
Si un juego se ha guardado previamente con el nombre que ingresaste 
Crime Computer, se le preguntará si desea reanudar ese 
juego.  Si lo haces, Crime Computer refrescará tu memoria en 
el estado del juego tal como lo dejaste.  Si no retomas el 
juego guardado, se perderá cuando se inicie un nuevo juego bajo el 
mismo nombre.  Para obtener información sobre cómo guardar un juego, consulte Archivo 
menú, página 8 en "Los menús".  Para acelerar el desplazamiento del texto, 
simplemente presione la tecla F1.

Tu tarea
El ladrón se esconde en una de las 30 ciudades.  Tu trabajo es 
Localízalo utilizando las pistas que descubras a lo largo del camino.
Las pistas pueden conducir a la ciudad misma o al país en el que se encuentra el 
se encuentra la ciudad.

Se le darán pistas sobre la identidad del ladrón a medida que 
persigue al villano de ciudad en ciudad.  Registrarás estas pistas 
en la Computadora del Crimen.  Cuando se conoce la identidad del sospechoso 
establecido, la Computadora emitirá una orden de arresto.

Obtener una orden judicial es muy importante.  Si no tienes uno, 
No podrás arrestar al ladrón una vez que lo alcances. 
o ella.

Hay 10 posibles sospechosos, cualquiera de los cuales podría ser el 
ladrón.  Carmen Sandiego es la más esquiva de todas.  Durante 
su búsqueda, el menú Expedientes Policiales le permite seleccionar el 
expediente individual del delito de cualquiera de los sospechosos.  Los archivos del crimen 
También están disponibles al final de este manual en un formato ligeramente 
forma diferente.

Como nuevo detective, comienzas en el nivel Novato.  como tu 
Las habilidades de investigación mejoran, asciendes a través del 
rangos (cinco niveles en total) hasta llegar a Ace Detective.  el 
Cuanto mayor sea tu rango, más difícil será el caso que te asignarán.

The Crime Computer, EL ALMANAC MUNDIAL Y LIBRO DE HECHOS, y el 
Todos los expedientes policiales serán útiles para desentrañar pistas.

Trabaja rápido.  Sólo tienes una cantidad limitada de tiempo para resolver 
el caso.  The Crime Computer le permitirá saber cuál es su 
la fecha límite es.

COMENZANDO LA BÚSQUEDA
Su punto de partida es la escena del crimen: la ciudad donde 
el ladrón robó el tesoro.  Debe consultar a su funcionario 
Mapa de interpol (en este manual, páginas 10 y 11) para orientarse 
geográficamente después de llegar a esta ciudad o cualquiera de sus 
destinos posteriores.

La pantalla principal siempre te da tu ubicación actual y te dice 
qué hora es y qué día de la semana es.  Al llegar 
cada nueva ciudad, asegúrese de leer las descripciones que aparecen en 
la pantalla.  La descripción contiene información que será 
útil para perseguir a Carmen y su pandilla.  Las fotos mismas 
- hitos notables o escenas típicas de ese país - puede 
también viene bien.

HERRAMIENTAS DEL COMERCIO
Los iconos en la parte inferior derecha de la pantalla principal proporcionan los medios 
para localizar y arrestar a su sospechoso.

Los menús en la parte superior de la pantalla brindan información útil. 
sobre pandilleros y luchadores contra el crimen.

LOS ICONOS
Al hacer clic en este icono se mostrará una lista de todos los posibles 
destinos leídos conectando vuelos desde su presente 
ubicación.

Es una buena idea hacer esto primero para ver dónde podría estar el ladrón. 
se han ido.  Al hacer clic con el mouse en el ícono por segunda vez 
ocultar la lista de la pantalla.

NOTA: Si hace doble clic en uno de los destinos enumerados, 
viajará inmediatamente a ese lugar.  Esto proporciona una 
alternativa de acceso directo a hacer clic en el icono "Salir" descrito 
abajo.

Al hacer clic en este icono podrás descubrir pistas dentro de cada ciudad para que 
puede rastrear al sospechoso hasta el próximo destino.  Una ventana 
se mostrará con tres ubicaciones específicas para que pueda 
investigar.  Simplemente haga clic en el que desee.

Visita tantos o tan pocos lugares como desees, pero recuerda que 
Cuanto más investigues, más tiempo valioso perderás.  
Utilice EL ALMANAC MUNDIAL para ayudar a desentrañar las pistas que encuentre.

Al hacer clic en este icono podrás partir hacia la ciudad que elijas. 
una vez que estés listo para despegar tras el sospechoso.  Un mapa será 
aparece en la pantalla con un punto parpadeante en su nivel actual 
ubicación.  Simplemente haz clic en la ciudad a la que deseas viajar.

Cuando crees que has reunido suficientes pistas para identificar el 
criminal, haga clic en este icono y la computadora criminal de Interpol lo 
mostrarse.  The Crime Computer enumera varias identificaciones 
características en su pantalla.  Haga clic en cada característica 
repetidamente para recorrer las opciones disponibles.

Cuando se muestren las características que deseas pulsa en 
"Compute" y Crime Computer buscarán en todos los lugares conocidos. 
hechos sobre cada posible sospechoso.  Se emitirá una orden si
las características que ingresó en Crime Computer se ajustan a las 
perfil de un solo sospechoso.  Si las características encajan más 
de un sospechoso, los nombres de todos los posibles sospechosos serán 
mostrado.  En este caso tendrás que reunir más pistas antes. 
se emitirá una orden.  Para volver a la búsqueda, haga clic en cualquier 
icono debajo de Crime Computer.

Los menús
El menú Police Dossiers contiene un expediente criminal sobre cada uno de los 
miembros de la pandilla Carmen Sandiego.  Cada archivo contiene el 
características que identifican a un delincuente en particular.

El menú Juego contiene el Salón de la Fama que enumera todos los 
Luchadores contra el crimen que han logrado capturar a Carmen Sandiego 
ella misma.  El menú también contiene la lista de detectives de Acme que 
proporciona una lista de todos los luchadores contra el crimen y su rango actual.

El menú Archivo te permite comenzar un nuevo juego seleccionando Nuevo 
Juego.  Tu antiguo juego se perderá cuando hagas esto.  Seleccionando 
Salir del menú Archivo le permite salir del programa.  después 
Al seleccionar Salir del juego actual, si hay un juego en progreso, se 
se guardará automáticamente.

El menú Editar no se utiliza en absoluto en ¿Dónde en el mundo está Carmen? 
Sandiego.  Se proporciona únicamente para que pueda utilizarlo con el 
Macintosh y los accesorios de escritorio Apple IIGS.

USANDO EL ALMANAC MUNDIAL
Su herramienta de investigación más importante es EL ALMANAQUE MUNDIAL.  
Aquí encontrarás información sobre las naciones del mundo además 
Otros datos que necesitará para atrapar a su sospechoso.  Comience en el 
índice, ubicado en la parte delantera (no en la parte posterior) del libro para encontrar 
el país u otro tema en cuestión.  Recuerde: las pistas pueden 
apuntar a las ciudades de conexión u otras ubicaciones dentro 
esos países.

Ejemplos de uso del Almanaque Mundial
¿Qué país utiliza el keroner como moneda?
1. Comprueba tus conexiones para saber en qué ciudades está el ladrón. 
podría haber huido a.  Las posibles conexiones podrían ser Montreal, 
Londres y Osla.

2. Consulta tu Mapa Oficial de Interpol para identificar los países 
donde se ubica cada ciudad.  Encontrarás Montreal en Canadá, 
Londres en el Reino Unido y Osla en Noruega.

3. Ubique estos países en el índice y consulte el 
páginas apropiadas.

4. Buscando en "Finanzas: Moneda" en la sección 
Al describir cada país, descubrirás que se utiliza la corona 
en Noruega, el dólar en Canadá y la libra en Estados Unidos. 
Reino.  ¡Parece que Noruega es el lugar al que debes dirigirte!

¿Dónde vive la cobra real?
1. Nuevamente, primero verifique sus conexiones, luego use su cuenta oficial 
Mapa de Interpol para identificar los países donde se encuentran estas ciudades 
ubicado.

2. Piensa en la categoría general del Almanaque Mundial donde 
Es posible que encuentres información sobre las cobras reales, en este caso, serpientes.

3. Busque "Serpientes" en el índice y vaya a la página correspondiente. 
página.

4. Busque "King Cobra" en "Serpientes".  De la descripción, usted 
Ahora sabemos que su hogar es el sur de Asia.  Si uno de los conectores 
Las ciudades fueron Bangkok, la capital de la nación del Sudeste Asiático de 
Tailandia, ¡esta ciudad sería un buen lugar para ir!

Consejos detectivescos
El ladrón se esconde astutamente y ordena a un compinche que compruebe 
usted fuera.  Cuando veas a una persona sospechosa correr por la pantalla, 
sabes que estás en el camino correcto.

Ningún ladrón que se precie se rinde sin luchar.  el 
Cuanto más te acercas, más peligrosa se vuelve tu situación.

Utilice Crime Computer con moderación o consumirá horas valiosas.  
Y no pierdas el tiempo haciéndote turista o cruzando sin rumbo 
el globo.  En su lugar, utilice el Almanaque Mundial para descifrar pistas y 
Mantenga su tiempo de investigación bajo.

Asegúrese de que el Crimen le haya emitido una orden de arresto. 
Computadora antes de alcanzar al ladrón.  Si no tienes un 
Orden emitida para el sospechoso correcto, no se puede realizar un arresto. 
y el ladrón se te escapará de las manos.

Cada caso es diferente.  Cada vez que comienzas una nueva tarea, 
comienzas en una nueva ciudad.  Estarás buscando un nuevo robado. 
tesoro y un nuevo sospechoso.
Si has alcanzado la cima de las filas de detectives y has sido 
jubilado, puede volver a trabajar eligiendo un nombre falso.  
¡Tu verdadero nombre podría estar en una lista de objetivos!

CLASIFICADO:
Para uso oficial de detectives y policías únicamente.

Expedientes policiales

La siguiente información ha sido extraída de los archivos de Interpol. 
y nuestros agentes de campo.  Aunque breves, estas descripciones pueden 
contienen pistas valiosas que se pueden utilizar para rastrear y 
identificar a los miembros del V.I.L.E. organización.

NOMBRE:
Carmen San Diego

OCUPACIÓN: Ex espía del Servicio de Inteligencia de Mónaco.

VARIOS: Carmen Sandiego (conocida en el círculo íntimo como 
"Buffy") se informa que es un agente, agente doble, agente triple 
y cuádruple agente para tantos países que incluso ella tiene 
olvidado para cuál está trabajando.  El pelirrojo 
fundador de la Legión Internacional del Mal de los Villanos (V.I.L.E.) 
ha reclutado a la banda de ladrones más astuta e ingeniosa del mundo. 
historia.  Durante sus años como agente secreto monacal, 
Generalmente se hacía pasar por un profesional del tenis y siempre viajaba hacia y desde 
los fósforos en su Packard convertible de 1939.  carmen tiene un 
afición por los tacos y nunca aparece en público sin su famosa 
Collar de rubíes "La Luna de Moldavia".

NOMBRE:
Merey LaRoc

OCUPACIÓN: La Sra. LaRoc es bailarina aeróbica independiente.

VARIOS: Durante los últimos cinco años, esta belleza morena ha 
estado viajando por todo el mundo con un spa de salud móvil para 
Realizar clases de ejercicio para los extremadamente ricos.  Se rumorea 
que esto es simplemente una tapadera para sus actividades criminales.  cuando 
ella no está robando los tesoros del mundo, Merey normalmente puede 
encontrarse participando de la buena vida.  Una montaña de clase mundial 
escaladora, tiene manía por las joyas elegantes y las comidas picantes.  ella 
Mi modo favorito de viajar es en la parte trasera de una lujosa limusina donde 
ella puede relajarse y planear su próximo trabajo.

NOMBRE:
Deslumbra a Annie Nonker

OCUPACIÓN:
Propietaria de la barra de yogur más dura al este de Suez.

VARIOS: Nace único heredero de la fortuna del cordal 
rey, el barón Franz von Nonker, Annie fue rápidamente desheredada cuando 
Se fugó con un profesional del tenis croata.  A la deriva cuando ella 
no logró pasar el corte para la Copa Davis de dobles mixtos, fue 
obligada a vivir sólo de su ingenio y de los míseros 3.000.000 de dólares que tenía 
podido ahorrar con su asignación.  Con este modesto 
ganancia inesperada y su valor innato, la bomba rubia fue capaz de 
Abre Chez Acidophilus.  Frecuentado por la escoria de la humanidad, Chez 
Acidoplilus se ha convertido en la sede de V.I.L.E.  annie es 
Se rumorea que tiene un tatuaje y anhela comer mariscos.  ella es conocida 
conducir una limusina Bugatti.

NOMBRE:
Señora Agatha Wayland

OCUPACIÓN:
Un personaje colorido con predilección por los zapatos prácticos, Lady 
Agatha es una lectora de historias de misterio ambientadas en un inglés de clase alta. 
salones.

VARIOS: Lady Agatha no tiene habilidad para resolver un asesinato. 
casos pero está muy interesado en amasar grandes riquezas.  un 
Infractora compulsiva de la ley, le encanta exceder el límite de velocidad en su 
El velocista superchovinista de Denghby.  Trenzas rojas fluyendo en el 
al aire libre, conduce por el campo en busca de excelentes 
Restaurantes mexicanos.  Lady Agatha, una ávida deportista, ha sido 
saber ganar unos cuantos dólares extra los fines de semana 
locales desprevenidos o las canchas de tenis locales.  ella esta reportada 
que le robaran un anillo de diamantes del tamaño de un pomelo pequeño 
el Tesoro Real de Graustark.

NOMBRE:
Len "Rojo" a granel

OCUPACIÓN: Ex jugador profesional de hockey y compulsivo. 
jugador, a Len se le prohibió jugar de por vida cuando fue atrapado 
tratando de sobornarse a sí mismo.

VARIOS: Amargado y desempleado, Bulk se vio obligado a recurrir a 
delito para mantener su adicción al juego.  Él jura que lo hará 
renuncie tan pronto como "le dé cuerda al grande".  debido a un 
Desafortunado hábito de bloquear demasiados tiros con la cabeza, Len 
De vez en cuando pensará que es una oveja del Big Horn y comenzará a trepar.
el pico más cercano.  No cabe en ningún coche que tenga capota, me encanta. 
mariscos e intenta impresionar a extraños mostrándoles el tatuaje. 
de un tritón en el pulgar de su mano derecha.

NOMBRE:  
Cicatriz Graynolt

OCUPACIÓN: Scar interpreta el papel de una gente afable 
guitarrista, mientras que en realidad es un completo feo.

VARIOS: Graynolt hizo una fortuna vendiendo reflexivos 
cintas para la cabeza para los equipos de baskerball escandinavos para permitirles jugar 
juegos al aire libre por primera vez durante los meses de invierno.  un 
Súper atleta, Scar juega al croquet asesino por dinero.  Uno de sus 
posesiones preciadas si un anillo meñique de cinco quilates que le ganó a Ihor 
Ihorovitch en un partido maratónico que duró tres días.  Rara vez 
visto en público, pasea en una limusina con sombra 
ventanas con su sirviente de confianza, un sherpa de 6'8", como único 
compañero.  Se dice que tiene el pelo rojo.

NOMBRE:
brunch

OCUPACIÓN: Ex-ojo, oído y nariz privados duros y 
garganta.

VARIOS: Lo único que le interesa a Nick son los coches rápidos. 
y mujeres más rápidas.  Nunca rechazará una travesura que le permita 
vivir en la vía rápida.  Brunch, un ávido alpinista, era 
Visto por última vez rugiendo por un pueblo alpino en su Kamikaze-1250. 
motocicleta.  Generalmente lleva una gabardina sucia, con ala ancha 
sombrero de fieltro y luce un anillo de Dick Tracy Crimefighter a su izquierda 
mano.  Amigo cercano de Scar Graynolt, comparten algo en común. 
Interés por la comida mexicana.  Brunch tiene cabello negro, ojos marrones y 
un bigote cutre.

NOMBRE:
Rápido Eddie B.

OCUPACIÓN: Un jugador de croquet de clase mundial, siempre lleva su 
juego de mazos hechos a medida en el maletero de su descapotable.

VARIOS: Caballero ladrón y ladrón de sociedad, Rápido 
Eddie se mezcla fácilmente con la jet set y normalmente se le puede encontrar en 
uno de los 10 mejores lugares de juego para los ricos según la revista People.  
Impecablemente arreglado en todo momento, una vez se batió en duelo con un 
camarero en su restaurante mexicano favorito que derramó una gota de 
salsa picante sobre su traje de lino blanco.  Su crimen más famoso fue el 
Robo de un mantel de damasco.  Haciéndose pasar por camarero, Fast Eddie 
lo sacó de la mesa durante una cena de estado para el 
Embajador sin derramar un líquido ni romper un plato.  De hecho, 
El robo ni siquiera se notó hasta que se sirvió el postre.  esto 
El cerebro criminal de pelo negro siempre deja un diamante 
Stickpin en la escena del crimen como su marca registrada.

NOMBRE
Ihor Ihorovich

OCUPACIÓN: Pretendiente al trono zarista y muchas otras 
cosas también.  Ihorovitch tiene una asombrosa habilidad para desaparecer de 
vista durante períodos de tiempo variables.

VARIOS: Parece tener una gran fascinación por cosas muy 
grandes marsupiales.  Un bruto simpático, Ihorovitch proporciona una 
una mano adicional para las nefastas actividades de la mafia.  Rubio y 
luciendo un extraño tatuaje ucraniano, se sabe que se come el 
él solo el contenido de un tanque de langostas entero.  Ihorovitch tiene un 
televisor en color instalado en su limusina para que no 
Tienes que perderte los programas de dibujos animados del sábado por la mañana.

NOMBRE:
Drib "Boom-Boom" de Katherine

OCUPACIÓN: Tres veces ganador de la moto Transiberiana 
carrera.  Drib es la anfitriona oficial de V.I.L.E.

VARIOS: La belleza morena: una página central de una sola vez para 
Revista Mecánica Popular - es una fanática de la salud y 
aptitud.   Aunque nunca ha asistido a una reunión, 
ella es miembro fundador de la clase de aeróbicos de Merey LaRoc.  un 
cocinera gourmet especializada en platos de mariscos, también es 
fascinado con el concepto de montañismo.  ella tiene un 
Tatuaje de un águila en su bíceps izquierdo.

DATOS DE ÚLTIMA HORA SOBRE LA ESQUIVA CARMEN SANDIEGO

Cómo pillar más rápido a Carmen Sandiego si tienes disco duro o 
Memoria ampliada en tu ordenador Amiga.

Instalación del disco duro
Encienda su computadora y su disco duro.  Haga doble clic en el icono para 
su disco duro para abrir la ventana del disco duro.  Crear un nuevo cajón 
eligiendo Nuevo cajón en el menú Workbench.  Cambiar el nombre del
cajón Carmen Mundo.  Inserta el disco Carmen World en tu 
unidad de disquete.  Haga doble clic en el icono de Carmen World.  Arrastre el 
icono del cajón llamado Carmen World Data y el icono del programa llamado 
Carmen World del disquete al nuevo cajón de tu disco duro 
conducir.  Haga doble clic en el icono de Font Mover.  Haga clic en el botón que 
representa el destino donde Font Mover debe copiar 
todas las fuentes en el disco del programa Carmen World.  deberías 
seleccione el directorio de fuentes en su disco duro o el directorio de fuentes 
en el disquete del banco de trabajo con el que normalmente inicias tu Amiga 
con.

Mantenga presionado el botón izquierdo del mouse y arrastre el cursor sobre el 
fuentes que desea copiar al directorio de destino.  tu 
Debe seleccionar todas las fuentes en el disco del programa Carmen World.  
Las fuentes resaltadas se copiarán al destino. 
directorio.

Haga clic en el gadget Copiar para iniciar el procedimiento de copia.  Después del 
Font Mover ha terminado la copia, haga clic en el gadget Cerrar en el 
Esquina superior izquierda de la ventana Font Mover.

Usando memoria expandida
Si tiene un megabyte o más de memoria, puede ejecutar Where In 
¿El mundo es Carmen Sandiego? más rápido diciéndole al programa que 
utilizar más memoria.  El programa utilizará alrededor de 512K de recursos adicionales. 
memoria.  Para ejecutar el programa usando memoria adicional necesitará 
para cambiar la N a una Y en los tipos de herramientas de Carmen World 
icono del programa.