Muerte blanca
Batalla por Velikiye Luki, noviembre de 1942 

Presentado por Belgarath


Si te estás familiarizando con este juego, te sugerimos que selecciones el 
escenario de campaña y el oponente soviético versus alemán. La pantalla de apertura debe 
muestra una parte ampliada del campo de batalla. Esta se considera la pantalla principal. 
La información se muestra en la parte superior de esta pantalla. De izquierda a derecha-el 
tiempo de simulación (normalmente una fecha, pero en este caso configuración), el número de movimientos 
puntos restantes en el turno, el suministro restante, la fase y el clima. allí 
También debe ser un grupo de unidades, una al lado de la otra, formando dos filas, con una fila al frente.
del otro. Estas unidades no están situadas en el mapa. Presione la tecla de flecha derecha unos cuantos
veces. 

El mapa debería desplazarse, pero las unidades permanecen visibles. Las unidades se consideran 
estar en un área llamada ráster. Una analogía sería la palma de tu mano si esto 
eran un juego de mesa. La lista es un lugar donde se mantienen las unidades en espera de ser colocadas en 
el campo de batalla. 

Active el elemento Ver área del menú. Un mapa de todo el campo de batalla. 
debería aparecer en la pantalla. Esta vista corresponde al mapa impreso en el centro.
de este manual. Los ferrocarriles son líneas rojas, las carreteras son líneas grises y las ciudades son colecciones
de puntos negros. 

Si mueve el puntero, verá un cuadro rectangular que lo sigue. 
alrededor de la pantalla. Este cuadro representa el área del mapa que se mostrará
al hacer clic en el botón izquierdo del ratón (LMB). 

Coloque el cuadro sobre algún área de interés y haga clic en LMB. Ahora deberías 
estar mirando la pantalla principal del área de interés. Ahora seleccione Dónde
elemento del menú. Nuevamente debería aparecer una pantalla similar a Ver 
Área, pero esta vez ciertas áreas se resaltarán en rojo. Estas áreas rojas se relacionan 
a las unidades en el ráster; de lo contrario, esta pantalla funciona de manera idéntica a Ver área. 
Coloque el cuadro sobre algún área que contenga hexágonos resaltados y presione LMB.
Cuando aparezca la pantalla principal, coloque el puntero sobre una de las áreas
crees que estaba resaltado y presiona LMB. La unidad más a la derecha en la primera fila.
del ráster debe depositarse en el hexágono seleccionado. Si esto no sucediera y usted
Aparece un mensaje "Movimiento ilegal" en la parte inferior de la pantalla, luego el hexadecimal que seleccionaste.
no estaba en el área resaltada. Seleccione Dónde en el menú e inténtelo nuevamente.
A veces un área a la que una unidad puede moverse es pequeña, tal vez sólo un hexágono, y
Puede ser difícil ver si está cerca de un ferrocarril (línea rojiza) o de una unidad soviética (cuadrado rojo). 

El tamaño del ráster está limitado a dos filas. Cuando se vacía el ráster actual, 
se llenará automáticamente con más unidades si queda alguna por desplegar. Esta afluencia
El número de unidades en la fase de configuración está organizado de modo que todas las unidades en un ráster en particular estén
designado para ser instalado en el mismo brazo general. Esto hace innecesario 
examina el mapa con la función Dónde antes de depositar cada unidad. las unidades en 
los raster también están ordenados según sus brigadas para poder apilarlos
fácil. Completa la fase de preparación desplegando todas las unidades. Si cambias de opinión 
después de depositar una unidad, ésta podrá ser recogida nuevamente colocando el puntero sobre el
unidad y presionando el botón derecho del mouse (RMB).  Tenga especial cuidado al implementar 
Proyecto de unidades móviles (marcadas con d) en o cerca de carreteras o vías férreas. hacer lo contrario 
reducirá en gran medida su movilidad. Lo mismo ocurre, en menor medida, con las ruedas y
rastrear unidades móviles. 

Cuando todas las unidades hayan sido desplegadas, selecciona Girar en el menú. el impulso 
Debería aparecer esta pantalla (página 39). Ajusta el número de puntos de movimiento que desees
tomar con el control deslizante del punto de movimiento colocando el puntero sobre la pequeña barra
en la ranura, presionando el LMB y luego mientras continúa presionando el LMB,
mueve el puntero. El nombre técnico de este control deslizante es dispositivo proporcional y
Funciona como dispositivos de aspecto similar en algunos equipos de alta fidelidad. cuando tienes
la configuración que desea, suelte el LMB. Ajusta el movimiento a 4 MP.  el suministro 
Los dispositivos no son ajustables. Mueva el puntero sobre el cuadro OK y presione LMB. 

Ahora deberías regresar a la pantalla principal. Localiza y recoge algunos de tus 
unidades. Observe que Dónde ahora refleja las reglas de efectos del terreno. Elige el
Subelemento Reservar MP del elemento de menú Mover unidades. Esto asegura que cuando
una unidad se mueve adyacente a un enemigo para asalto, o se mueve una pieza de artillería, el
un MP necesario para llevar a cabo el combate no se gasta en movimiento. Mueve un poco
unidades de infantería en posición de asalto (adyacentes al enemigo). Implementar de modo que al menos dos 
Los hexágonos enemigos pueden ser asaltados. A efectos de ilustración, será más
instructivo si varias pilas de unidades están involucradas en cada asalto. Por ejemplo, un hexágono 
que contiene dos unidades enemigas es asaltado desde dos hexágonos, cada uno de los cuales contiene más
de una unidad amiga. 

Cuando hayas hecho esto, intenta mover algo de artillería dentro del alcance de las batallas. 
El alcance de la artillería varía, pero un alcance de dos a tres hexágonos será adecuado.
en este caso. Dado que la artillería soviética sólo puede apoyar un asalto que involucre unidades de
su propia división, elegir la artillería de manera que pertenezca a la misma brigada o
división como al menos una de las unidades asaltantes. Cuando tus tropas estén posicionadas,
El combate puede comenzar. 

Seleccione el subelemento definición del menú combate. Ya estás listo 
definir quién agrede a quién. Coloque el puntero sobre el hexágono que desea 
asalto y presione el LMB. Se presentará una pantalla con un gran contorno de un hexágono. 
a la derecha y un pequeño grupo de hexágonos en la parte inferior izquierda. El pequeño grupo de hexágonos 
representan el hexágono atacado y los seis hexágonos adyacentes. El hexágono grande es donde 
Se muestran las unidades contenidas en cualquiera de estos hexágonos. 

En la parte superior hay dos columnas etiquetadas AT y CA y tres filas etiquetadas Sov 
Ger y Sel. Los números en la columna AT representan fuego antitanque y en la CA
columna, fuego convencional. Si estos números están en la fila Sov o Ger, representan 
acumulativos para todas las unidades involucradas. La fila Se1 representa la potencia de fuego del 
unidad seleccionada.


Selección de unidades, por cualquier motivo, en las fases de combate (definición, defensa 
fuego y asalto) se hace de esta manera: coloque el puntero sobre un hexágono en el grupo.
Cuando presionas el LMB, las unidades que están apiladas en ese hexágono aparecerán en el gran
hexágono a la derecha. Luego puede colocar el puntero sobre la unidad deseada y presionar 
LMB.  La unidad seleccionada muestra un borde blanco. La selección de unidades generalmente causa algunos 
estadísticas que se mostrarán. En esta fase, seleccionar una unidad hará que su potencia de fuego sea
se muestra en la fila Sel y se agrega a la fila acumulativa. Seleccionando una unidad ya 
seleccionado anulará la selección de la unidad y restará su potencia de fuego de los acumulativos.  Todos 
Los defensores se seleccionan automáticamente. Sólo las unidades seleccionadas pueden atacar. Si una unidad
aparece borroso o "fantasma", no es elegible para la selección por algún motivo (por ejemplo, tiene
ya ha sido incluido en un asalto a otro hexágono). El hecho de que en algunos casos hasta 
Se pueden apilar hasta 16 unidades en un solo hexágono, por lo que es necesario dedicar una pantalla especial a ellas.
combate. A menudo sucede que una vez en esta pantalla deseas poder recordar lo que
otras unidades estaban en las proximidades, más allá de los siete hexágonos del grupo. Presione el 
Tecla ENTER que te devolverá a la pantalla de definición de combate. 

Cuando estés satisfecho con tu selección de unidades de asalto, coloca el 
puntero sobre el cuadro marcado ok y presione el LMB. Despliega el menú. lo harás 
observe que algunas de las selecciones están "fantasmas". Estas actividades ahora son inapropiadas.
y lo tengo desactivado. Seleccione Ver área. Las unidades en el hexágono que has asaltado
debería aparecer como un hueco en lugar de un cuadrado sólido. Este dispositivo será empleado
a lo largo de las fases de combate para ayudarte a realizar un seguimiento de lo que has hecho y
lo que queda por hacer.   Definir los participantes en cualquier agresión restante que 
pretende realizar. 

Cuando haya terminado de definir las agresiones, tendrá la opción de realizar 
bombardeos. Selecciona Barrage en el menú. Localiza un hexágono enemigo dentro del alcance de uno 
de tus piezas de artillería. Coloque el puntero sobre el hexágono y presione LMB. si hay
Si hay artillería desplegada y suministrada dentro del alcance, se mostrará para su selección. 
La selección/deselección de unidades es similar a la selección de unidades en la definición de asalto. 
pantalla. Las estadísticas de la unidad seleccionada aparecen en la parte inferior. cuando estés satisfecho
seleccione Aceptar. El bombardeo se efectúa inmediatamente. Selecciona sólo un mínimo de artillería. 
para bombardeo ya que la artillería utilizada en el bombardeo no se puede utilizar como apoyo y por lo tanto
no estará disponible como ilustración en la fase de asalto. 

Selecciona defensa en el submenú combate. Ahora estás en el fuego defensivo. 
Fase del combate. Esta fase normalmente la lleva a cabo tu oponente, pero para
fines de instrucción podrá realizarlos. El fuego defensivo se realiza en dos
pasos. Primero se selecciona la sede del defensor. La unidad a designar. 
La sede se selecciona como se describió anteriormente. Si hay alguna artillería disponible desde ese 
división, se mostrarán para su selección. Cuando esté satisfecho con su
selección seleccione ok. Volverás a la pantalla de combate. todavía estás en el
Modo de selección HQ hasta que vuelvas a seleccionar ok, así que si cambias de opinión y quieres
Para ver qué soporte podría tener disponible algún otro cuartel general, puede repetir el
proceso. Cuando seleccionas ok en la pantalla de combate, ingresas a la segunda etapa de 

la fase de fuego defensivo del combate, la asignación real de fuego contra las unidades objetivo. 

El mensaje en la parte superior de la pantalla ahora debería decir Fase: fuego defensivo. 
Lo que ha ocurrido es que todo el poder de fuego disponible para rechazar el ataque ha sido
agregado a un grupo general. Esto puede asignarse a las unidades asaltantes de cualquier manera. 
te gusta. Si no desea asignar esto usted mismo, seleccione ok y será
asignados automáticamente. Si deseas hacerlo tú mismo, selecciona una unidad de asalto. 
Cuando se selecciona una unidad de asalto, aparece un control deslizante similar al asignador de puntos de movimiento. 
aparece. Ajústalo al nivel de fuego que deseas dirigir a la unidad asaltante.
Las probabilidades se muestran en la parte superior derecha. Usando este asignador puedes dirigir algunos, 
todo o nada del fuego disponible. Regresar a una unidad previamente seleccionada y 
volver a seleccionarlo cancela la asignación y devuelve el fuego asignado al disponible
piscina. Nota: no puede anular la selección de la unidad actualmente seleccionada (la que tiene el borde) 
volviéndolo a seleccionar. Cuando haya terminado, seleccione ok. Se resuelve el fuego defensivo 
inmediatamente. Seleccione Ver área en el menú. Cualquier agresión definida, pero donde
No se ha realizado fuego defensivo aparecen como cuadrados huecos. 

Ahora puedes realizar fuego defensivo en esos enfrentamientos o proceder al 
fase de asalto. Si pasas a la fase de asalto sin completar el fuego defensivo
se hará automáticamente. 

La fase de asalto se lleva a cabo exactamente de la misma manera que el fuego defensivo. 
fase excepto que las tiradas de disparado y disparado se invierten y el combate 
la resolución no se produce hasta que se selecciona resolver en el menú. Para iniciar el
Fase de asalto selecciona asalto en el submenú de combate. Tenga en cuenta que este es el único 
opción distinta a cargar, guardar y salir que esté activa en el menú. usted puede ahora 
Realizar fuego ofensivo o seleccionar resolver (se reactiva después de ingresar al asalto). 
fase) del menú y deje que la computadora lo haga por usted. 

Tu impulso ha terminado y el enemigo se queda con el suyo. Elija Impulso de 
el menú. Cuando todos los puntos de movimiento para el giro en ambos lados estén agotados, elige
Girar. Estos son sólo los elementos esenciales, la mecánica de desarrollar un impulso. 
Puede encontrar una discusión más detallada de todos los aspectos del juego en el 
páginas siguientes. 

Créditos
Diseño de juegos ................................. Frank A. Chadwick 
Investigación de juegos ................................ Shelby Stanton 
Programación ................................. Al Benincasa 
Interfaz de usuario................................ José Benincasa 

Jugar por teléfono 

Para reducir el tiempo de conexión y así la facturación telefónica el juego por teléfono 
La función no es interactiva. La estructura del sistema de juego White Death lo hace
práctico adoptar este enfoque. De hecho, la mayor parte de lo que cada jugador hace en el curso
del juego no debe ser observado por el oponente. La única excepción a esto es
resolución de la batalla, y esto se ha tenido en cuenta. Para jugar con otro
persona que no está presente, el jugador en fase inicia su impulso de la forma habitual.
Cuando haya concluido toda la actividad hasta el punto en que deba suspenderse la fase. 
realizar alguna acción (por ejemplo, fuego defensivo), selecciona guardar en el menú. cuando el 
Aparece la pantalla guardar en lugar de ingresar el nombre del archivo ingresa al teléfono
número de su oponente en el espacio provisto. Luego selecciona el transmitir archivo
gadget para enviar la información al reproductor remoto. El reproductor remoto necesita
no haga nada especial ya que toda la información necesaria se transmite en este momento. 

Para el ordenador que recibe esta información es como si estuviera cargando un archivo guardado. 
juego, excepto que hay información adicional adjunta, a saber, una historia del
acciones significativas del oponente, como qué unidades fueron atacadas, qué hexágonos
fueron bombardeados, qué pérdidas se infligieron, etc. Esta historia se desarrolla en el
recibiendo la pantalla del reproductor como si el reproductor remoto estuviera allí. Cuando esto se hace
El estado del juego en la computadora del receptor es exactamente el mismo que en el
remitente.  Los papeles ahora están invertidos. El jugador que no está en fase realiza toda la actividad. 
hasta el punto en que se requiere alguna acción por parte del jugador en fase. el entonces 
realiza las acciones descritas anteriormente para enviar el juego al jugador en fase. 
Para recibir un juego, elija la opción cargar y seleccione recibir archivo
artilugio. Luego, la computadora esperará la llamada del otro jugador. La cancelar
El gadget abortará cualquiera de los procesos. 

Tecla de función especial 

A veces, cuando estás en la pantalla de combate (la que tiene el pequeño grupo de 
hexágonos en la parte inferior izquierda) desearías poder recordar lo que había en la pantalla principal.
Al presionar la tecla ENTER se alternará entre las pantallas para permitirle
echa un vistazo.  El funcionamiento habitual de la pantalla principal permanece desactivado hasta que 
Se sale de la pantalla de combate de forma normal. 

NOVIEMBRE DE 1942 

Eclipsados por las batallas verdaderamente masivas en torno a Stalingrado y la toma de Rzhev
lugar al mismo tiempo. Velikiye Luki no ha recibido tanta atención como debería
de lo contrario se esperaría. Una pequeña batalla sólo en comparación con esas, Velikiye Luki
era importante por derecho propio y en el contexto de los otros dos. A mediados de 
noviembre, con la helada anulando gran parte de las ventajas defensivas de los ríos y 
hacer que los pantanos del norte sean transitables para vehículos blindados, ha llegado el momento. el
El flanco derecho del Frente Kalinin de Sokolovski lanzó su ofensiva contra la ciudad de
Velikiye Luki y tenía como objetivo cortar el vital ferrocarril Vitebsk-Leningrado. teniente
El Tercer Ejército de Choque del general Perkayev, reforzado con tres cuerpos separados, fue
asignado la misión. Defendiendo el sector estaban dos fuertes alemanes
divisiones más una serie de tropas de seguridad y apoyo en la retaguardia. Tropas insuficientes
estaban disponibles para cubrir todo el frente y dos espacios de diez millas fueron patrullados solo
Serán pequeños destacamentos de tropas de esquí. Además, se anticipó que la mayoría de los locales
Las reservas alemanas se verían arrastradas a los intensos combates en el Saliente de Rzhev, 100
millas al este. Pero los alemanes tenían una ventaja importante. Velíkiye Luki tenía
sido intensamente fortificada en los meses anteriores y todas las carreteras en la zona casi sin caminos 
El desierto atravesaba Velikiye Luki. El escenario estaba preparado para uno de los más amargos
Peleó batallas de la guerra en el Este. Si bien fracasa en su objetivo final de reducir la
Ferrocarril Nevel-Leningrado, el 3.er Ejército de Choque logró infligir una estrategia táctica clara.
retroceder sobre las fuerzas alemanas en la zona de Velikiye Luki. Una medida del alemán
Lo contrario es la magnitud de las bajas sufridas. Aunque las fuentes difieren sobre el número real
número de víctimas (una estimación lo sitúa en un mínimo de 22.000), claramente tenían 
sido desangrado hasta el final de la acción. Menos de 500 soldados alemanes escaparon del
cerco. 

REGLA 1: Componentes del juego 

White Death consta del disquete del juego, tablas y folleto de reglas adaptado de 
el popular juego de mesa del mismo nombre. El mapa cubre el área alrededor de la ciudad.
de Velikiye Luki en una escala de una milla por hexágono (medida de lado a lado de hexágono). 
La información cartográfica está extraída de mapas a escala 1:100.000 capturados de la Red 
Ejército por la Wehrmacht y capturado a la Wehrmacht por los Aliados. 

REGLA 2: Unidades 

Las unidades en el juego representan todas las unidades históricas que lucharon en el mundo real. 
Batalla de Velíkiye Luki. La información de los contadores se puede leer con el
ayuda de la Tabla de Identificación de Unidad impresa en la parte posterior del folleto de reglas.
Se puede recopilar mucha información del frente de cada unidad, como: tipo, tamaño y
identificación específica de la unidad, así como su modo de movilidad, quedando 
capacidad de movimiento, porcentaje de fuerza original y número de unidades en el
pila. Las unidades AFV llevan una silueta en lugar de un símbolo de tipo de unidad y no tienen un 
indicación del tamaño de la unidad. Todas las unidades AFV soviéticas son batallones; todas las unidades AFV alemanas son 
empresas. Cada punto de fuerza representa entre 150 y 200 infantes de combate, 
4 cañones pesados, 6-8 cañones ligeros o 4-5 AFV.

REGLA 3: Zonas de Control Todas las unidades del juego, excepto las compañías de armas alemanas no apiladas, tienen una
ZOC que consta de los seis hexágonos que los rodean inmediatamente. Una unidad debe detenerse.
inmediatamente al entrar en un hexágono en una ZOC enemiga (excepto como se indica a continuación) y puede
no avanzar más allá de esa fase de movimiento. La presencia de unidades amigas o sus ZOC.
en un hexágono no niega los efectos de las ZOC enemigas. Una unidad que comienza una
La fase de movimiento en una ZOC enemiga puede alejarse pero gasta un movimiento.
punto (ver Regla 6) además de los costes normales del terreno para hacerlo. Tal unidad puede moverse
de una ZOC directamente a otra, poniendo así fin a su movimiento. Las ZOC afectan la oferta
y retiros como se especifica en reglas posteriores.

A. Unidades AFV: Las unidades AFV no están obligadas a detenerse al entrar en una ZOC enemiga.
Sin embargo, cada vez que una unidad AFV intenta transitar por una ZOC enemiga, todos los enemigos
Las unidades cuya ZOC ha salido pueden realizar fuego antitanque a la unidad AFV en movimiento (ver
Regla 10). Esto hecho durante la fase de movimiento, se resuelve inmediatamente y no
no perjudicará la capacidad de las unidades que disparan para disparar en la fase de asalto ni la capacidad
de unidad AFV en movimiento a la que se le disparará más adelante en la fase de fuego defensivo. Una unidad AF V puede
ser disparado tantas veces como abandone una ZOC durante el movimiento, y una unidad puede disparar
en cada unidad AFV enemiga que transite su ZOC. Mover unidades AFV que sufren
pérdidas durante el movimiento por fuego antitanque deben comprobar la moral (mientras todavía están en el hexágono).
para salir) como se especifica en la Regla 14, y cualquier unidad AFV que falle esta verificación de moral
termina inmediatamente su movimiento para esa fase. Si la unidad huye, sufre el ataque normal.
efectos de la ruta como si se sufrieran durante la fase de fuego defensivo.

Unidades de esquí B: Las unidades de esquí no están obligadas a detenerse al entrar en cualquier ZOC enemiga, excepto
el de otra unidad de esquí. Al ingresar a la ZOC de una unidad que no sea de esquí, una unidad de esquí puede
continúa moviéndote pagando un punto de movimiento adicional por cada ZOC enemiga
salió. A los efectos de la regla, sólo se consideran unidades que sean móviles de esquí.
unidades de esquí.

C. Unidades de armas: Las unidades de armas nunca pueden entrar en una ZOC enemiga durante el
fase de movimiento a menos que un personal o una unidad AFV también esté presente en el hexágono. Armas
Las unidades que están en una ZOC enemiga al comienzo de una fase de movimiento no son
obligado a salir. Las unidades de armas pueden retirarse a través de ZOC enemigas con el mismo
resultados como otras unidades (ver Regla 14)

REGLA 4: Apilamiento

Más de una unidad puede ocupar un hexágono en un proceso conocido como apilamiento. el maximo
El número de unidades que se pueden apilar se determina según los criterios que se enumeran a continuación, y
varía para cada lado. Los límites de apilamiento entran en vigor al final del movimiento y
Fases de combate. Por tanto, una unidad puede moverse a través de un hexágono que contenga el máximo
número de unidades amigas, pero no pudo finalizar su movimiento en dicho hexágono. Unidades forzadas
para retirarse como resultado de un combate en violación del apilamiento debe retirarse hexágonos adicionales
hasta que ya no esté en violación. Si no pueden hacerlo, son eliminados.

A. Apilamiento Alemán: El jugador alemán puede apilar tres batallones cualesquiera
equivalentes todos de la misma división o brigada. En cualquier caso, el jugador alemán
puede tener una empresa adicional en la pila. En el caso de cuatro batallones de
la misma división o brigada, la compañía adicional no necesita ser de la división
o brigada. Un equivalente de batallón se define como cualquier ficha de batallón, dos
compañías, o todas las compañías de un solo batallón. (Varios batallones alemanes
constan de cuatro empresas.)

B. Apilamiento soviético: El jugador soviético puede apilar todas las unidades de un solo
brigada en un hexágono, o puede apilar dos unidades de artillería que no sean divisionales en un hexágono, o
puede apilar dos unidades de artillería que no sean divisionales en un hexágono, o puede apilar una
regimiento y un batallón en un hexágono. En cualquiera de los casos anteriores podrá añadir libremente
la pila de cualquier brigada de ingenieros.

C. Inteligencia limitada: un jugador no puede examinar el contenido de una pila enemiga.
excepto cuando se ataca ese hexágono de alguna manera. Normalmente, un jugador sólo puede
Vea el mostrador de la unidad superior en una pila. No podrá examinar ninguna otra ficha en
la pila.

REGLA 5: Secuencia de Juego

White Death se juega en una secuencia de turnos de juego, cada uno de los cuales representa cinco días de
tiempo real. Cada turno de juego constará de un número variable de impulsos, con el
Número exacto en cada turno determinado por las decisiones y acciones de los jugadores.
Brevemente, cada jugador tiene diez puntos de movimiento que puede gastar en cada turno. el
El jugador soviético siempre mueve primero y, por tanto, toma el primer impulso del turno. el
El jugador soviético decide cuántos puntos de movimiento gastará en su impulso (como
pocos como uno o tantos como diez). Tras finalizar su impulso, el jugador alemán
Conduce un impulso, también con tantos o tan pocos puntos de movimiento como desee.
Esta alternancia de puntos de movimiento continúa hasta que un lado agota su suministro de
diez puntos de movimiento para el turno.  El otro jugador luego realiza uno o más 
impulsos consecutivamente hasta que también haya agotado su suministro de diez movimientos
puntos. Esto concluye un turno. Durante un impulso soviético, el jugador soviético
referido como el jugador en fase y el jugador alemán se conoce como el no-jugador. 
jugador en fase. Durante los impulsos alemanes estos papeles se invierten. Toda acción dentro 
un impulso se lleva a cabo en la siguiente secuencia de juego: 

1. FASE DE DECISIÓN: El jugador en fase decide cuántos de sus jugadores restantes 
los puntos de movimiento se gastarán en el impulso actual y mueve el control deslizante actual
para reflejar el gasto de puntos de movimiento.

2. FASE DE MOVIMIENTO: El jugador en fase mueve todas las unidades deseadas y declara 
todos los ataques. La unidad Bach puede moverse hasta los límites impuestos por la Fase de Decisión.

3. FASE DE BARRATE: El jugador en fase realiza todos los ataques de bombardeo. 

4.FASE DE FUEGO DEFENSIVO: El jugador fuera de fase realiza todos los ataques antitanque y 
fuegos defensivos convencionales. 

5. FASE DE ASALTO: El jugador en fase realiza todos los ataques antitanques y convencionales.
fuegos de unidades atacantes. Para que el jugador soviético asalte debe gastar 3 
diputados o todos los diputados restantes.  El alemán, por otro lado, puede atacar con sólo 1 
Diputado. 

REGLA 6: Movimiento 

A. Explicación general: Las unidades se mueven durante la fase de movimiento de un impulso.
Sólo las unidades del jugador en fase se mueven durante una fase de movimiento. las unidades se mueven
trazando un camino a través de hexágonos adyacentes, gastando puntos de movimiento (MP) o 
fracciones del mismo por cada hexágono ingresado. Algunos lados del hexágono requieren MP adicionales
gastos tanto para salir como para entrar. Las unidades nunca pueden entrar en un hexágono ocupado por el enemigo.
Diferentes unidades tienen diferentes categorías de movilidad como lo indica el código de letras en
la cara del mostrador. Aunque todas las unidades del mismo bando tienen el mismo número
de puntos de movimiento disponibles para ellos en cada impulso (el número declarado en el
Fase de Decisión), el ritmo al que los gastan para entrar en diferentes terrenos
Los tipos se rigen por su categoría de movilidad. Los efectos del terreno sobre el movimiento son
explica en la Regla 7.

B. Actividad relacionada con el movimiento: Hay tres acciones además del movimiento PER 
SE que requieren el gasto de 1 MP. 

1. Abandonar ZOC: Las unidades deben pagar un PM para abandonar una ZOC enemiga, excepto que se indique lo contrario. 
en la Regla 3. 

2. Despliegue: Para que una unidad pueda participar en fuego indirecto, primero debe desplegarse. 
El despliegue cuesta un MP. Una vez que una unidad está desplegada, permanece desplegada hasta que
se mueve desde ese hexágono. Al moverse nuevamente, la unidad se concentra automáticamente (es decir,
ya no está desplegado). No se requiere gasto del MP para concentrarse. Implementación
Sólo es necesario que una unidad participe en fuego indirecto, las unidades concentradas pueden realizar
cualquier otro tipo de combate normalmente. 

3. Asalto: Para que una unidad asalte a una unidad enemiga adyacente con cualquier arma antitanque
o fuego convencional debe gastar un MP. No es necesario que una unidad gaste una 
punto de movimiento para realizar fuego indirecto o defensivo. 

REGLA 7: Terreno y Movimiento 

El coste preciso de entrar en un hexágono de un tipo de terreno específico por unidades de cada movilidad
La categoría se detalla en la Tabla de efectos del terreno, al igual que el coste de cruzar los lados de hexágono del lago.
Para determinadas categorías de movilidad, los costes MP de un arroyo y un río constan de dos
números separados por un guión. El primer número es el coste de entrar en un hexágono de ese tipo;
el segundo es el costo de abandonar ese tipo de terreno. Por ejemplo, una unidad móvil de tiro 
pagaría 1 MP para entrar en un hexágono de arroyo y luego pagaría 1 MP para moverse hacia arriba o hacia abajo
el arroyo. Sin embargo, cuando saliera del arroyo, pagaría una penalización de 2 MP. 
más el coste del primer hexágono ingresado que no sea un arroyo. 
Carreteras: La presencia de una carretera en un hexágono niega el efecto de movimiento de todos los demás.
terreno en el hexágono. Sólo los puentes anulan el efecto del terreno fluvial. (Ver Regla 20). en
Para utilizar la velocidad de movimiento loco, una unidad debe moverse a lo largo del camino. Para
Por ejemplo, si una unidad se mueve a un hexágono de bosque/carretera desde un hexágono sin carretera, la unidad
trata el hexágono como un hexágono de bosque, no como un hexágono de carretera.

Terreno prohibido: Algunos terrenos están prohibidos para ciertas categorías de movilidad. esto 
El terreno está marcado en la Tabla de efectos del terreno con la notación P. 

REGLA 8: Movimiento ferroviario 

Los ferrocarriles se tratan exactamente como carreteras a todos los efectos del movimiento normal. en 
Además, cada jugador puede realizar el movimiento ferroviario. Para ello es necesario arrastrar una unidad. 
Las unidades de personal pueden entrar en cualquier hexágono ferroviario. Las armas y las unidades AFV pueden entrar
en cualquier hexágono de ciudad en un ferrocarril. Arrastrarlo cuesta un punto de movimiento. Una vez arrastrado
una unidad puede mover un número ilimitado de hexágonos a lo largo del ferrocarril siempre que 
El ferrocarril puede ser rastreado, sin ser interrumpido por unidades enemigas o sus zonas de control, 
a un borde amistoso del tablero. A los efectos del transporte ferroviario, el borde del tablero este 
es amigable para las unidades soviéticas y todos los demás bordes del tablero son amigables para las unidades alemanas.
Las unidades que utilizan movimiento ferroviario no pueden entrar en un hexágono en una ZOC enemiga. al final
de movimiento ferroviario la unidad debe estar en un hexágono en el que pueda entrar. Cada lado puede
transporta hasta 25 puntos de fuerza de unidades por turno (no por impulso). 

REGLA 9: Combate Convencional 

El combate convencional representa fuego contra personal y unidades de armas con
armas pequeñas, morteros, etc. El combate con fuego convencional tiene lugar durante la fase Defensiva.
Fase de Fuego y Fase de Asalto.

A. Qué unidades pueden realizar fuego convencional: todas las unidades del grupo fuera de fase
El jugador que es asaltado puede realizar fuego defensivo durante el fuego defensivo. 
Fase. Todas las unidades asaltantes disparan durante la Fase de Asalto. Unidades con convencional 
El factor de combate precedido por un asterisco sólo puede disparar de forma defensiva. 

B. ¿A qué unidades se les puede disparar? Todas las unidades del jugador en fase que están 
Todas las unidades enemigas en el hexágono que están asaltando pueden disparar contra el atacante. Todas las unidades
del jugador que no está en fase en un hexágono asaltado puede estar en manos de las unidades asaltantes.
Sin embargo, las unidades AFV nunca podrán ser atacadas con fuego convencional.

C. Cómo disparan las unidades: el combate convencional se lleva a cabo en cinco pasos. 

1. Determinar el valor de combate: el valor de combate de una unidad se determina automáticamente. 
multiplicando su factor de combate por su fuerza restante. El valor total del fuego.
atacar a una sola unidad es la suma de las unidades que le disparan. 

2. Determinar el valor de defensa: el valor de defensa de una unidad contra fuego convencional.
está determinado por el tipo de unidad y el terreno que ocupa la unidad. Para la defensiva
Para estos fines existen tres tipos de unidades: unidades de personal, unidades de armas ligeras y 
unidades de armas pesadas. Las letras P, L y H en las fichas de unidades sirven para 
diferenciar estos tres tipos. Los valores de defensa específicos de las unidades se enumeran en la
Cuadro de efectos del terreno. Por ejemplo, una unidad de personal en terreno despejado tiene una defensa.
valor de 6. Las unidades AFV tienen valores de defensa individuales como se indica.

3. Determinar las probabilidades: el fuego de combate convencional se dirige contra un objetivo individual.
unidades en un hexágono. Todas las unidades que disparan a un hexágono suman su valor de combate combinado y esto
El total puede repartirse entre las unidades defensoras de cualquier forma deseada dentro de
las siguientes limitaciones. No se puede disparar a ninguna unidad objetivo más de una vez por fase. 
No se puede disparar a ninguna unidad de armas (ligeras o pesadas) con mayores probabilidades que cualquier otra.
Se dispara contra una unidad de personal en el hexágono, ni se puede disparar a una unidad de armas en absoluto a menos que
cada unidad de personal es atacada. Comparando el valor del fuego convencional disparando a
una unidad a su valor de defensa, se crea una relación de probabilidades simple. Esta razón de probabilidades debe ser
convertido a uno de los enumerados en la Tabla de Resultados de Combate Convencional, con
Las fracciones siempre se redondean a favor del defensor. Así, 29 factores de fuego convencionales.
disparar contra una unidad con un valor de defensa de 10 se convertiría en 2:1.

4.Resolver el Combate: Se implementan las tiradas de dados y los resultados. El resultado será 
ya sea MC o MC seguido de un número. El resultado MC siempre indica que el
La unidad objetivo debe realizar una prueba de moral. El número que sigue a un resultado de MC es a la vez
el número de puntos de fuerza perdidos por la unidad y la modificación adversa de la tirada del dado
al control de moral requerido. Nunca se requiere que una unidad pierda más de la mitad de su
Fuerza restante debido a un ataque de fuego convencional a menos que su fuerza restante sea 1. 
Por lo tanto, una unidad con una fuerza restante de 3 que sufre un resultado de MC 3 
recibir un MC con una modificación adversa de 3 en la tirada del dado. 

5.Verificaciones de moral requeridas: cualquier unidad que requiera tomar un MC lo recibe automáticamente 
como se especifica en la Regla 14.

D. Avance después del fuego: si un hexágono queda libre de todas las unidades defensoras mediante un asalto, entonces
las unidades asaltantes pueden avanzar al hexágono desocupado. El avance después del combate puede
También ocurren debido al fuego antitanque (Regla 10) y a la moral (Regla 14). Sólo unidades de asalto
puede avanzar tras el fuego. 

REGLA 10: Fuego antitanque 

El fuego antitanque representa el fuego de armas perforantes contra vehículos blindados. 
vehículos. El fuego antitanque tiene lugar durante la Fase de Fuego Defensivo y Asalto.
Fase.

A. Qué unidades pueden disparar: todas las unidades del jugador fuera de fase que están en un hexágono
ser asaltado y tener un factor antitanque distinto de cero puede disparar durante la fase defensiva. 
Fase de Fuego. Todas las unidades AFV asaltantes pueden disparar durante la Fase de Asalto. Tenga en cuenta que
Las unidades que no sean AFV sólo pueden disparar antitanque cuando defienden.

B. A qué unidades se les puede disparar: Sólo las unidades AFV pueden ser atacadas con fuego antitanque.
Todas las unidades AFV del jugador en fase que están asaltando pueden ser disparadas por el 
unidades antitanques en el hexágono que está siendo asaltado. Todas las unidades AFV que no están en fase bajo 
Las unidades AFV atacantes pueden disparar contra el asalto. 

C. Cómo disparan las unidades: El fuego antitanque se realiza en cuatro pasos. 

1. Determinar el valor antitanque: El valor antitanque de una unidad está determinado por 
multiplicando su factor antitanque por su fuerza restante. El valor total del fuego. 
atacar a una sola unidad es la suma de todas las unidades que le disparan. Valores antitanque fraccionales
se retienen como fracciones (no redondeadas hacia arriba o hacia abajo). 

2. Determinar las probabilidades: el valor de defensa de una unidad AFV se muestra en la fuerza
pantalla de identificación (ver menú). (Tenga en cuenta que las unidades AFV que estén en o asaltando
un hexágono de ciudad o carretera/bosque tiene su valor de defensa reducido en uno.) El fuego antitanque es
dirigido a unidades AFV específicas en un hexágono. Todos los valores de disparo antitanque se suman y
estos pueden dividirse entre las unidades objetivo como desee el jugador. Las probabilidades son 
determinado comparando el valor antitanque de disparo con el valor de defensa del AFV objetivo 
y convertir esto en una proporción de probabilidades de la misma manera que se especifica en la Regla 9. 

3. Resuelve el combate Selecciona RESOLVER. El dado rueda automáticamente y el 
se muestran los resultados. El único otro resultado posible es un fallo.

4. Control de moral: cualquier resultado de pérdida requiere que la unidad AFV objetivo se someta a MC en 
de acuerdo con la Regla 14, con el número total de PF perdidos utilizado como tirada de dado 
modificación.

D. Limitaciones de fuego: Las unidades de personal y las unidades AFV pueden disparar tanto antitanque como 
Fuego convencional en una sola fase. Las unidades de armas, sin embargo, pueden disparar sólo uno o 
el otro.

E. Avance después del fuego: si todas las unidades defensoras son retiradas de un hexágono debido a ataques antitanque.
fuego, entonces las unidades que disparan pueden avanzar hacia ese hexágono. Sólo unidades del jugador en fase. 
puede avanzar tras el fuego. 

REGLA 11: Artillería 

Ciertas unidades son capaces de realizar fuego indirecto. Estas unidades se distinguen por la 
presencia de un factor de alcance y bombardeo y, en algunos casos, un factor de apoyo. Todo eso 
Las unidades se considerarán artillería a los efectos de la regla, ya sea que sean o no. 
llevar el símbolo de artillería de campaña. Hay dos tipos de fuego: apoyo y bombardeo. 

A. Apoyo: La artillería desplegada (ver Regla 6) puede disparar misiones de apoyo. un apoyo
La misión añade el valor de apoyo de una o más unidades de artillería al fuego convencional.
valor de una pila amiga. El fuego de apoyo también se puede realizar en el modo de fuego defensivo. 
Fase (por el jugador que no está en fase). 

1. Limitaciones: Las unidades de artillería que disparen de apoyo no podrán disparar fuego convencional o 
fuego antitanque durante esa fase. Las unidades de artillería soviéticas sólo pueden añadir su apoyo.
valores a pilas que contienen unidades de la misma brigada o división. (Tenga en cuenta que no- 
Las unidades divisionales soviéticas no pueden disparar apoyo y por lo tanto no tienen factores de apoyo.) 
Siempre que unidades de dos o más divisiones y/o brigadas estén apiladas juntas
en un hexágono en defensa o están involucrados en un asalto a un solo hexágono enemigo (ya sea 
apilados juntos o asaltando desde diferentes hexágonos), el jugador propietario debe 
designar una de las divisiones o brigadas involucradas como cuartel general de control.
Todas las unidades en ataque o defensa se consideran parte de esa división.
o brigada con fines de apoyo de artillería. Si, por ejemplo, unidades de la brigada A y
La división B estaba asaltando un hexágono enemigo y el jugador propietario designó la división
B como cuartel general de control, entonces todas las unidades de artillería de la brigada A serían
Se considera de otra división y está sujeto a las restricciones enumeradas anteriormente. 

2. Procedimiento: El valor de apoyo de las unidades de artillería de apoyo está determinado por
multiplicando su factor de apoyo por su fuerza restante. Una unidad de artillería puede
añade su valor de apoyo a cualquier unidad amiga dentro de su alcance impreso. Si la unidad amiga
está a una distancia mayor que la mitad de su alcance, su valor de soporte se reduce a la mitad. el apoyo
El valor añadido a una chimenea se utiliza como parte del fuego convencional normal.

B. Bombardeo: La artillería desplegada puede disparar bombardeos. Sólo el jugador en fase puede disparar.
bombardeos. Los bombardeos se llevan a cabo durante la Fase de bombardeo y constituyen una fase separada. 
ataque o ataques a las unidades en un hexágono. Sólo un hexágono puede ser atacado por una unidad de bombardeo. 

1. Limitaciones: Las unidades de artillería que disparan barreras no pueden utilizar apoyo, antitanque o 
fuego convencional durante ese impulso.

2. Procedimiento: El fuego de andanada se realiza en tres pasos. 
A. Determinar el valor de bombardeo: el factor de bombardeo de una unidad se multiplica por su 
fuerza restante para obtener su valor de bombardeo. Si dispara a un hexágono objetivo a más de 
medio rango, el resultado se reduce a la mitad. Las unidades no pueden disparar a un objetivo más allá de su alcance indicado. 
rango. La suma de los valores de bombardeo de todas las unidades que disparan es el valor total del bombardeo que ataca. 
un maleficio. Se puede realizar más de un ataque de barrera en un mismo hexágono. Por ejemplo un jugador
ataca un hexágono con un valor de bombardeo total de 80 y lo resuelve como un ataque al  
columna de la Tabla de Bombardeo y un ataque en la columna 20-29. 

B. Resolver los ataques: Cada ataque de bombardeo se ejecuta contra todas y cada una de las unidades en el 
hexágono objetivo. Ciertos tipos de terreno y ciertos tipos de unidades modifican la tirada del dado. desde 
esto puede variar con diferentes unidades en el mismo hexágono, el dado se tira una vez por cada unidad 
en el hexágono objetivo con todas las modificaciones apropiadas a la tirada de dado realizadas. Toda la tirada del dado 
las modificaciones son acumulativas con dos excepciones. En primer lugar, los AFV nunca reciben la 
Modificación de la tirada del dado de búnker. En segundo lugar, los propios bunkers reciben sólo el bunker
modificación de la tirada del dado y no para ningún otro terreno en el hexágono. las columnas en
la tabla de bombardeo corresponde al valor total del bombardeo del ataque. Resultados locos 
en términos de número de puntos de fuerza perdidos. En caso de pérdidas, la unidad objetivo
realiza una prueba de moral con la pérdida real de puntos de fuerza sostenida como un dado adverso 
modificación del rollo. Si se ejecutan varios ataques contra una unidad, sólo se realiza una prueba de moral. 
con el resultado de la pérdida total sirviendo como modificador. Como en el bombardeo convencional
Los resultados no pueden obligar a una unidad a perder más de la mitad de sus puntos de fuerza restantes en 
la fase a menos que a la unidad le quede una fuerza restante de uno. Esto no se aplica a 
bunkers, que pierden tantos puntos de fuerza como sea necesario independientemente de los restantes
fuerza del bunker (Ver Regla 19).

C. Controles de moral requeridos: La moral se controla como se indica arriba y se especifica en
Regla 14. 

3. Observación: Para realizar un bombardeo con total efectividad, el hexágono objetivo debe estar
observado. Si el hexágono objetivo de un bombardeo no es observado por o para todas las unidades que disparan, entonces 
Se añade 1 a la tirada del dado por cada dos hexágonos (o parte de ellos) de alcance desde el 
unidad de artillería de bombardeo más alejada. 

A. Qué unidades pueden observar: Cualquier unidad alemana puede observar por cualquier otra unidad alemana.
unidad y para sí mismo. Cualquier unidad de artillería soviética puede observar por sí misma. Cualquier unidad soviética 
podrá observar para cualquier unidad de artillería soviética que no sea divisional y para cualquier unidad de artillería de
su propia división o brigada.

B. Cómo observan las unidades: Una unidad observa un objetivo trazando una línea de visión que no
no atravesar ningún terreno bloqueado desde su propio hexágono al de la unidad a ser
observado. La línea de visión normalmente no puede ser más larga que dos hexágonos. Unidades
adyacente a y en el lado alto de un lado de hexágono de pendiente y trazando una línea de visión a través 
puede observar a un alcance de tres hexágonos. Unidades en terreno elevado y hexágonos de observación. 
no en terreno elevado también puede observar a un alcance de tres hexágonos. Los guardias soviéticos 
El regimiento de cohetes, cuando se despliega, puede verse desde un hexágono más alejado que otros.
unidades.  (Por lo tanto, una unidad en terreno elevado podría verlo desde cuatro hexágonos). 

C. Terreno bloqueado. Una línea de visión puede extenderse desde una unidad en un hexágono de ciudad o bosque. 
y a una unidad en un hexágono de ciudad o bosque, pero nunca puede pasar a través de una ciudad o bosque 

maleficio. Nunca se puede trazar una línea de visión a través de un lado de hexágono de pendiente, excepto desde 
una unidad adyacente al lado de hexágono. 

D. Batallón de Observación Alemán: Estacionado inicialmente en Velikiye Luki está el 
17.º Batallón de Observación alemán, que incluía una compañía de sondeo y
una empresa de alcance flash. Esta unidad puede observar cualquier unidad de artillería soviética desplegada.
dentro de siete hexágonos de él. 

E. Nieve: Durante los turnos de nieve, todas las unidades (incluido el batallón de observación) sólo pueden 
observar las unidades adyacentes. 

REGLA 12: Terreno y Combate 

El efecto principal del terreno en el combate es determinar el valor de defensa de las armas no 
Unidades AFV para fines de fuego convencional. El valor de defensa de los tipos de terreno es
enumerados en la tabla de efectos del terreno. Estos valores no son acumulativos; si varios tipos
de terreno están en el mismo hexágono (por ejemplo, río y ciudad) la opción más ventajosa
Se utiliza terreno para la unidad defensora. Ciertos tipos de terreno tienen efectos adicionales.
como se detalla a continuación.

A. Terreno prohibido: una unidad no puede asaltar a través de un lado de hexágono prohibido ni a un 
lado de hexágono prohibido o en un hexágono prohibido. Por ejemplo, una unidad AFV (track- 
móvil) sólo podía asaltar un hexágono de bosque a lo largo de una carretera. El terreno prohibido no
impedir que la artillería dispare ataques de bombardeo o fuegos de apoyo en un hexágono, ni ninguna unidad 
de disparar fuegos defensivos en un hexágono. 

B. Pendientes: Una unidad que dispara por un lado de hexágono de pendiente tiene su factor de combate convencional y 
su factor antitanque se duplicó.

C. AFV: Las unidades AFV que se encuentren o asalten en un hexágono de ciudad o bosque tienen sus 
valores de defensa reducidos en uno. Por ejemplo, un batallón soviético T-70 en un hexágono de ciudad
tendría un valor de defensa de 1, no 2. 

D. Búnkeres: Las unidades que asaltan desde un hexágono que contiene un búnker no reciben el
beneficio de terreno para el búnker, pero en su lugar usa el valor de defensa para el hexágono de la ciudad. 

REGLA 13: Lagos Congelados 

Los lagos que se muestran en el mapa permanecen congelados durante todo el periodo que abarca el juego.
pero a veces están más congelados que otras. Por esta razón, la capacidad y el costo de
Cruzar un lado de hexágono de lago depende del clima, como se muestra en los Efectos del terreno. 
Gráfico. Además de los costos y prohibiciones normales mostrados, bajo ciertas 
En determinadas circunstancias, el jugador en fase obtiene una tirada de dado por la pérdida de AFV por colapso del hielo.
A. Giros congelados: en cualquier giro con clima despejado/helado o con nieve, AFV 
las unidades pueden cruzar lados de hexágono de lago al coste que se muestra en la Tabla de efectos del terreno. cada uno 
La unidad que lo haga, sin embargo, obtiene una tirada de dado por las pérdidas de tanques. Un dado por unidad por lado de hexágono 
cruzado se rueda. Con una tirada de 1, se pierde un punto de fuerza.
B. Turnos de deshielo: en cualquier turno con clima de deshielo, las unidades AFV no pueden cruzar el lago completo. 
lados de hexágono en absoluto. Además, cada unidad AFV que cruce un lado de hex que contenga cualquier 
cualquier lago recibe una tirada por pérdidas de tanques como se especifica arriba. (Dado el nivel generalmente plano 
terreno, la escasa vegetación y la uniforme capa de nieve, era casi 
imposible saber dónde comenzaban los lagos. En consecuencia, varios tanques soviéticos hicieron
conducir hacia lagos al principio de la campaña por error.)

REGLA 14: Moral

Se pide a las unidades que realicen controles de moral como resultado de los resultados del combate. Si una unidads
la tirada del dado modificada es igual o menor que su valor de moral indicado, la unidad tiene
pasó su control de moral y no se ve afectado. Si la tirada del dado modificada es 1 o 2 mayor
superior a su valor de moral indicado, la unidad ha fallado en su MC. Si la tirada del dado modificada
es 3 o más mayor que su valor de moral impreso, la unidad huye. La tirada del dado es
modificado como se especifica a continuación.

A. Situaciones de control de moral: hay tres situaciones en las que se requiere que una unidad
para tomar un control de moral. Todos son resultado de pérdidas. Cuando es necesario tomar una moral
cheque, una unidad recibe uno inmediatamente después de sufrir las pérdidas.

1. Pérdidas por fuego antitanque: Una unidad AFV que sufre pérdidas por fuego antitanque.
Hay que controlar la moral. Se suma el número total de puntos de fuerza perdidos por el fuego.
a la tirada del dado.

2. Pérdidas por fuego de barrera: una unidad que sufre pérdidas por fuego de barrera debe comprobar
moral. El número real de puntos de fuerza perdidos se suma a la tirada del dado.

3. Pérdidas por fuego convencional: Una unidad que recibe un resultado MC de
El fuego convencional debe pasar un control moral. El número especificado en el Convencional
La tabla de resultados del combate se añade a la tirada del dado.

B. Efectos de los controles de moral: Siempre que una unidad que no sea AFV sufra una derrota como resultado de
En una prueba de moral, la unidad pierde un punto de fuerza (además de cualquier que haya perdido).
en combate) y se retira dos hexágonos. La ruta de retirada colocará a la unidad a dos hexágonos
lejos de su hexágono original y generalmente estará lejos de las unidades enemigas en la medida
posible, incluso si esto llevaría a la unidad a través de una ZOC enemiga. Las unidades AFV sufren
el mismo resultado pero sin perder el punto de fuerza adicional. El resultado de una menor
El resultado de una falla grave varía según la situación.

1. Bombardeo: Una unidad que controla la moral debido a un ataque de bombardeo y falla no puede disparar.
fuego defensivo ese impulso.

2. Fuego defensivo: Una unidad que controla la moral debido al fuego defensivo enemigo (ya sea
convencional o antitanque) y falla no podrá asaltar.

3. Asalto: Una unidad defensora que controla su moral debido al fuego del enemigo.
unidades asaltantes (ya sean convencionales o antitanques) y fallan deben retirarse dos hexágonos en
de la misma manera que un resultado de derrota. La unidad no sufre la fuerza adicional.
pérdida de puntos. Si un hexágono queda completamente desocupado de unidades defensoras, debido a la derrota de unidades fallidas.
moral, luego las unidades en fase que asaltaron ese hexágono pueden ocupar el hexágono, hasta el
límites de apilamiento.

C. Consideraciones adicionales:
1. Zonas de Control: Una unidad obligada a retirarse o huir a través de una ZOC enemiga puede hacer
así, pero pierde un punto de fuerza adicional. Si el último hexágono de la retirada saliera
la unidad en una ZOC enemiga debe retirarse hexágonos adicionales hasta que ya no esté en una ZOC enemiga.
ZOC. Si no puede hacerlo, la unidad es eliminada. Una unidad nunca pierde más de
un punto de fuerza debido a las retiradas a través de ZOC, independientemente de cuántos tenga la unidad.
se retira. 

2: Tank Fright: unidades AFV, antitanques y antiaéreas pesadas alemanas, todas las unidades apiladas 
con las unidades anteriores, y todas las unidades de cualquier bando en un hexágono de ciudad son inmunes a los ataques de tanques. 
susto. Todas las demás unidades son vulnerables al miedo de los tanques, incluidas las tetas de los AFV soviéticos. 
Siempre que una unidad vulnerable al miedo de los tanques sea atacada por una pila enemiga que contenga
una unidad AFV enemiga, la unidad defensora debe realizar una prueba de moral después del combate
a un nivel peor de lo normal. Es decir, si el combate no requiriera que la unidad verificara
moral, lo hace con una tirada de dado sin modificar. Si el resultado del combate requería que 
comprobar la moral con una modificación adversa de 1 en la tirada del dado, lo hace con una 
modificación de 2, etc.

3. Suministro: Cualquier unidad que esté aislada (ver Regla 15) y que deba verificar
moral, recibe una modificación adversa adicional de 1 en la tirada de dado.

4. Unidades amigas en fuga: una unidad recibe un MC tan pronto como el resultado del combate lo requiere. 
eso. Si un ataque a la unidad en el hexágono ya ha causado la huida de esa unidad, todas las demás unidades 
en el hexágono obligado a realizar una prueba de moral, hazlo con una tirada de dado adversa adicional 
modificación de 1. Cada unidad que huye aumenta el valor adicional acumulativo 
Modificación adversa a la tirada de dado para unidades que controlan la moral en el hexágono de esa fase. 

5. Nieve: Durante un turno de nieve, cualquier unidad que no sea AFV debe realizar una prueba de moral y
que no está en un hexágono de ciudad obtiene una modificación adicional de 1 en la tirada de dado. 

6. Búnker: Cualquier unidad que no sea AFV en un hex que contenga un búnker que tenga al menos tres 
puntos de fuerza restantes (y que no está asaltando fuera del hexágono) nunca se
obligado a realizar una prueba de moral independientemente del resultado del combate. Los propios búnkeres 
nunca controle la moral, independientemente de su fuerza. (Ver también la Regla 19.)

7. Unidades Eliminadas: Si un ataque a una unidad en un hexágono la elimina totalmente (debido
a pérdida de paso) entonces todas las demás unidades en el hexágono obligadas a realizar controles de moral reciben una 
Modificación adversa de la tirada de dado de 1 por unidad previamente eliminada. 

REGLA 15: Suministro y Aislamiento 

Las limitaciones logísticas en White Death se tienen en cuenta mediante tres procesos:
Gasto de oferta; rastreo de suministros; y aislamiento.

A. Gasto de suministro: cada jugador recibe puntos de suministro en cada turno. Estos pueden ser
gastado inmediatamente o acumulado para su uso en impulsos o turnos posteriores. Suministro
Los puntos se gastan en cuatro actividades: asalto, bombardeo, bombardeo de cohetes y alta 
Apoyo defensivo de intensidad. 

1. Asalto: Si el jugador en fase declara que alguna unidad está asaltando en un impulso 
Se gastará el punto de suministro. El gasto de un punto de suministro permite la mayor cantidad de
unidades que desee atacar.

2. Bombardeo: Si el jugador en fase ataca, se gastarán dos puntos de suministro. como
tantas unidades como se desee pueden atacar y realizar bombardeos. 

3. Bombardeo de cohetes: solo el jugador alemán gastará puntos de suministro para un cohete. 
bombardeo. Cuando se gastan tres puntos de suministro, se pueden obtener tantas unidades como se desee. 
bombardeos de asalto y fuego. Cuando sólo se gastan dos puntos (para un bombardeo normal), 
Luego, todas las unidades de artillería de cohetes alemanas realizan fuegos de barrera a la mitad de su velocidad indicada.
factores de bombardeo. 

4. Apoyo defensivo de alta intensidad: si el jugador que no está en fase gasta uno 
punto de suministro. Todas las unidades de artillería pueden realizar multas de apoyo defensivo con sus 
factores de apoyo indicados. Si el jugador que no está en fase decide no gastar uno
punto de suministro, se supone que todas sus unidades de artillería tienen un factor de apoyo de 1, 

B. Seguimiento del suministro: El seguimiento del suministro afecta sólo a las unidades de artillería. Para una unidad de artillería
Para realizar fuego indirecto con plena eficacia es necesario rastrear el suministro. un 
La unidad de artillería está abastecida si puede trazar un camino de siete hexágonos o menos hasta una carretera o 
ferrocarril que vuelve a un borde amigo del tablero. Para los soviéticos el borde oriental
y el extremo sureste son amigables. Todos los demás bordes son amigables para el
Jugador alemán. Tanto los siete hexágonos iniciales de la carretera o ferrocarril, como luego el
La ruta de carretera o ferrocarril posterior debe estar libre de unidades enemigas y zonas de control.
Las unidades de artillería que no estén abastecidas no pueden realizar bombardeos y asumir un apoyo.
factor de 1. 

C. Aislamiento: Todas las unidades están sujetas a los efectos del aislamiento. Cualquier unidad que no pueda
trazar un camino de cualquier longitud libre de unidades enemigas y sus zonas de control hasta un
El borde del tablero amigable está aislado. Las unidades aisladas tienen sus sistemas antitanque y convencional.
factores de combate reducidos a la mitad (conservando las fracciones sin redondear) y, si es necesario, tomar una 
control de moral, hágalo con una modificación adversa adicional de 1 en la tirada de dado.

D. Velíkiye Luki: La fortaleza de Velíkiye Luki constituye un caso especial. un separado
Se proporciona un marcador de suministros para realizar un seguimiento de los puntos de suministro en Velikiye Luki. 

1. Recibir puntos de suministro: Velikiye Luki inicialmente tiene la misma cantidad de suministros 
puntos como el conjunto general de suministros alemanes (2 puntos en el turno 1). Siempre que el alemán
El jugador recibe puntos de suministro, el número indicado se agrega al fondo general y 
se añade una cantidad similar a Velikiye Luki, siempre que se pueda trazar una ruta de suministro desde
cualquier hexágono de la ciudad. Una vez que no se pueda trazar una ruta de suministro desde la ciudad, se necesitarán 
Los puntos de suministro se lanzan desde el aire. Como antes, el número de puntos lanzados desde el aire es el
igual que el número de puntos solicitados en el orden de aparición, pero hay un
posibilidad de que algunos o todos se pierdan.  El dado se tira una vez por cada punto de suministro. 
En tiempo despejado/helado y en tiempo de deshielo, los suministros se reciben en una tirada de 1 a 4. 
En tiempo de nieve, los suministros se reciben en tiradas de 1-2.
2. Gastar puntos de suministro: Los puntos de suministro de Velikiye Luki sólo se pueden gastar para 
realizar operaciones que requieran el gasto de puntos de suministro si los puntos del 
La reserva de Velikiye Luki se ha agotado. Así, las tropas en Velikiye Luki están efectivamente 
una entidad separada para fines de suministro de tropas fuera de Velikiye Luki. en
Además de las funciones normales de gastos de suministro, el jugador alemán puede
gastar un punto de suministro al comienzo de un turno en Velikiye Luki para permitir que el
aros en la ciudad para evitar los efectos del aislamiento. 

REGLA 16: Clima 

Al comienzo de cada turno, se tira el dado para determinar el clima del turno. el
La tabla de registro de turnos indica qué clima resulta de la tirada de dado en un turno. 
por turnos. Son posibles tres condiciones climáticas: despejado/helada, deshielo y nieve.

A. Claro/Helada: El clima claro/helado es la condición climática normal y no tiene 
efectos especiales. Todos los lados de hexágono de lagos y ríos están congelados. 

B. Deshielo: Los lagos y ríos no soportarán el peso de equipos pesados. el 
Los efectos del deshielo en los lagos son los indicados en la Tabla de efectos del terreno y en la Regla 13.
El deshielo también afecta a los ríos. Durante el tiempo de deshielo no se permiten vehículos sobre orugas, vehículos sobre ruedas o 
La unidad móvil de tiro puede cruzar un río excepto por un puente. Estas unidades siguen pagando lo mismo 
costo de puntos de movimiento para entrar y salir de un hexágono de río, pero debe salir del hexágono de río en
Del mismo lado del río por el que entraron. 

C. Nieve: Todos los lagos y ríos están congelados. La nieve afecta a la visibilidad (Regla 11: Artillería), 
moral (Regla 14), y el lanzamiento aéreo de suministros a Velikiye Luki (Regla 15). 

REGLA 17: Refuerzos 

Aparecen nuevas unidades (refuerzos) según lo solicitado por las órdenes soviética y alemana.
de apariencia. Como regla general, las nuevas unidades aparecen al comienzo de la vida del jugador.
Segundo impulso (si el jugador ha tomado los 10 puntos de movimiento, los refuerzos llegarán).
aparecer en el siguiente turno). Las unidades aparecen en una de varias áreas de entrada.

A. Áreas de entrada soviéticas: Hay tres áreas de entrada soviéticas. La entrada noreste
El área comprende todos los hexágonos en el borde norte del mapa al este del río Lowatj. el 
El Área de Entrada Este comprende todos los hexágonos en el borde este del mapa.

B. Áreas de entrada alemanas: Hay cuatro áreas de entrada alemanas. La entrada sur
El área comprende los diez hexágonos en el borde sur del mapa, inmediatamente al este del
Río Lowatj. El área de entrada suroeste comprende los ferrocarriles más al sur. 
saliendo del borde occidental del mapa, y todos los hexágonos del borde del mapa entre ellos. el 
El Área de Entrada Occidental comprende el ferrocarril que sale del mapa hacia el oeste de 
Nowossokoljniki y los cuatro hexágonos de borde del mapa a cada lado. el noroeste
El Área de Entrada comprende el ferrocarril que sale del mapa en la esquina noroeste y el
cuatro hexágonos de borde del mapa a cada lado.

C. Impulso de Entrada: Los refuerzos ingresan al mapa pagando el costo de MP para ingresar.
hexágono del borde del mapa en el que aparecen. Una unidad puede aparecer en cualquier hexágono del borde del mapa de su
zona de entrada especificada.

D. Zonas de Entrada Alternativas: Cualquier unidad alemana programada para aparecer en el Sur 
La Zona de Entrada puede aparecer el mismo turno en la Zona de Entrada Suroeste. cualquier alemán 
La unidad programada para aparecer en la zona de entrada sur o suroeste puede
aparecer un turno más tarde en la zona de entrada occidental.

E. Zonas de Entrada Cerrada: Si no hay unidades alemanas al sur de Velikiye Luki y al este
del río Lowatj, ninguna unidad alemana puede aparecer en la Zona de Entrada Sur. si hay 
no hay unidades alemanas dentro de diez hexágonos del borde sur del mapa, no hay unidades alemanas
puede aparecer en la Zona de Entrada Suroeste.

F. Refuerzos opcionales: toda la 7.ª División Flieger alemana estaba estacionada
en Velizh (unas 20 millas al sureste del borde sur del mapa) y podría haber 
estado comprometido con la batalla excepto por el deseo del Reichsmarschall Goering de 
mantenerlo como una fuerza en el ser. Tal como estaban las cosas, sólo un batallón estaba comprometido en la batalla. 
(el que se muestra en la tabla de configuración alemana). Se tira el dado al comienzo del primer ataque alemán.
impulso del turno 12. Con una tirada de 1-5 sólo el batallón de paracaidistas (11 l/l) es
recibido. Con un resultado de 6, se recibe toda la 7.ª División Flieger. personal alemán
Las evaluaciones posteriores a la batalla dan mucha importancia al hecho de que el intento de socorro fue muy 
cerca de tener éxito sin toda la 7.ª División Flieger, y que con todo esto
Si la división de élite hubiera estado en acción, el éxito de la campaña habría estado asegurado. como con 
muchos podrían haber sido esto supone que los soviéticos no habrían hecho nada 
diferente. De hecho, el 3.er Ejército de Choque conservó una excelente división de fusileros en el ejército.
reserva y había dos divisiones y una brigada en los flancos del área de batalla,
ya sea en reserva o muy ligeramente comprometido, lo que en una emergencia podría haber sido
comprometido. Como resultado, si el jugador alemán obtiene un resultado de 6 y por lo tanto recibe el 
7º Flieger completo, el jugador soviético al comienzo de su siguiente impulso obtiene una tirada de dado
para cada una de las siguientes unidades: 54.a Brigada de Fusileros, 24.a División de Caballería y 334.a 
División de Fusileros. Con una tirada de 1-4 se recibe la unidad indicada. Además, el soviético
El jugador recibe automáticamente la 47.ª División de Fusileros Nevel. Todas las unidades aparecen en
las áreas de entrada indicadas en el Orden de aparición soviético. 

REGLA 18: Reemplazos 

Los reemplazos representan reclutamientos de nuevos hombres utilizados para llevar unidades agotadas hasta 
fuerza. Tanto los jugadores alemanes como los soviéticos reciben puntos de reemplazo como 
especificado en las órdenes de aparición (ver menú). En el primer impulso de un jugador de un
turno, los puntos de reemplazo recibidos en ese turno se pueden agregar a la fuerza de cualquier
unidad de personal no aislada. Ninguna unidad podrá elevarse por encima de su nivel original indicado.
fuerza. Unidades de tropas alemanas en Velikiye Luki que han evitado los efectos
de aislamiento por gasto de un punto de suministro no podrán recibir reposiciones. Comenzando
en el turno 5, y en cada turno posterior, tanto el jugador soviético como el jugador alemán
Puede reparar un punto de fuerza de los AFV por turno.  Es decir, cualquier unidad AFV en juego que 
está por debajo de la fuerza se puede aumentar un punto de fuerza. En el turno 10 (sólo) el soviético
El jugador puede reacondicionar una brigada de tanques de su elección. Cualquier brigada de tanques en juego puede ser
reacondicionado. Todas las unidades de la brigada de tanques se retiran del juego al comienzo de la
gire y luego ingrese al borde este del mapa con toda su fuerza al comienzo del 
primer impulso soviético del siguiente turno (turno 11). 

REGLA 19: Búnkeres 

El jugador alemán recibe inicialmente siete hexágonos de búnker que se despliegan en 
Velikiye Luki según las instrucciones de preparación del escenario que se está jugando. Búnkeres
tienen una serie de características únicas. Si bien un búnker no es una unidad per se, tiene
Muchas características de una unidad de combate. Los bunkers tienen una fuerza indicada (ya sea 10
o 15) y sufrir pérdidas por fuego de barrera que reduzcan esta fuerza. Cada búnker
tiene un factor de combate antitanque y convencional asumido de 1. Por lo tanto, un búnker con 
una fuerza restante de 7 tendría un valor de fuego tanto antitanque como convencional.
de 7. Los búnkeres pueden utilizar sus factores de fuego antitanque y convencional sólo con fines defensivos.
fuego. Una unidad de búnker con una fuerza restante de 3 o más libera a cualquier otra unidad amiga.
unidad en el hexágono de la necesidad de realizar controles de moral, excepto para las unidades que
asalto desde el hexágono en esa fase. Sin embargo, las unidades AFV nunca reciben ninguno de los
Beneficios de estar en un búnker. 

REGLA 20: Puentes 

Un puente en un hexágono de río niega el río para propósitos de movimiento y permite a las unidades
entrar y salir del hexágono como si fuera un hexágono de carretera. Los puentes se muestran en lo alto.
mapa de resolución como caminos a través de ríos, y pueden construirse y destruirse durante el
curso del juego. Al inicio del Escenario I y del Juego de Campaña hay cuatro
puentes verticales sobre el río Lowatj.

A. Destruir puentes: cualquier ingeniero o unidad de construcción puede destruir un puente
entrando en el hexágono del puente y gastando un MP adicional. 

B. Construyendo puentes: las cuatro brigadas de ingenieros soviéticas y la alemana
El batallón de puentes es capaz de construir puentes. Cada una de estas unidades podrá construir una
puente durante el transcurso del juego. Para construir un puente, la unidad se adentra en un río.
hexágono y gasta un punto de movimiento adicional. El puente permanece hasta que sea destruido. 

REGLA 21: Unidades Especiales 

Varias unidades del juego tienen características o habilidades especiales, como se detalla
abajo. 

A. Unidades de combate cuerpo a cuerpo: todas las unidades de ingenieros y metralletas soviéticas y todas 
Las unidades alemanas de ingenieros, comandos y paracaidistas se consideran de combate cuerpo a cuerpo.
unidades, ya sea por equipamiento o por entrenamiento. Cuando esté dentro o asalte una ciudad 
o unidades de combate cuerpo a cuerpo de hexágono forestal duplican su capacidad de combate antitanque y convencional.
factores.

B. Comandos de Brandeburgo: Aunque más adelante en la guerra los Brandeburgo fueron
convertidos en infantería motorizada convencional, en esta etapa todavía eran elegidos
y capacitado para operaciones especiales. Los elementos del 803º Regimiento presentes en 
En Velikiye Luki había una proporción muy alta de hombres que hablaban ruso con fluidez y, 
En varias ocasiones elementos del batallón lograron abrirse camino mediante un farol.
Líneas soviéticas. Las compañías comando de Brandeburgo pueden intentar pasar 
Zonas de control soviéticas durante la fase de movimiento alemán. Para cada hexágono 
que contiene ZOC soviética ingresada por una unidad de Brandeburgo o apilamiento de unidades, las tiradas del dado 
una vez. Con una tirada de 1, los brandenburgueses han sido descubiertos y finalizan su movimiento. 
para la fase. Los brandenburgueses pueden intentar liderar una columna de no brandenburgueses
tropas a través de las ZOC soviéticas (y de hecho así es como las pocas tropas que lograron 
para escapar de Velikiye Luki lo hizo). Las unidades pueden apilarse con uno o más Brandenburg 
unidades hasta el límite de apilamiento y moverse con él. Sin embargo, para cada país no brandeburgo 
unidad en la pila, se resta 1 de la tirada del dado para la detección cuando se mueve a través
hexágonos controlados por el enemigo. 

REGLA 22: Guarniciones 

Las tropas colocadas inicialmente en el primer escenario y en el juego de campaña son guarnición. 
unidades y no se pueden mover el primer turno.  Al comienzo de la curva 2, Isotcha y 
Las guarniciones de Nowossokoljniki quedan liberadas y pueden moverse libremente. A principios de 
En ese turno, el alemán tira el dado para determinar si la guarnición de Velikiye Luki está 
liberado. En el turno 2, la guarnición se libera con una tirada de 1. En el turno 3, se libera con una tirada de 1.
una tirada de 1 o 2, en el turno 4 con una tirada de 1-3, etc. Hasta que sea liberado, el Velikiye Luki 
La guarnición no puede salir de la ciudad, aunque puede moverse libremente dentro de ella. 

ESCENARIOS 

White Death contiene cinco escenarios que varían de dos a cuatro turnos de juego. 
además de un juego de campaña de 13 turnos. Cada escenario cubre una de las cinco fases distintas.
de la campaña. Cuando el jugador selecciona un escenario, la computadora automáticamente 
coloca las unidades históricamente disponibles en áreas que se aproximan mucho a sus 
ubicación en el periodo de tiempo indicado. 

ESCENARIO 1: Ataque de Purkayev (Cumple 14) 

1. Antecedentes históricos y resumen: Dado que el frente alemán sólo estaba 
celebrada, una ruptura importante de la línea no era un problema menor. El 3.er Ejército de Choque de Purkayev lo hizo.
Sin embargo, se enfrentan a varios problemas. El primero de ellos fue una verdadera escasez de material pesado. 
artillería. Aunque el Frente Kalinin puso a disposición un regimiento de mortero pesado y
un regimiento de artillería pesada, la mayoría de los recursos de apoyo del frente estaban inmovilizados en 
el asalto al saliente de Rzhev. Una vez que el frente se estabilizó y los bombardeos masivos 
Si fuera necesario romper puntos clave de resistencia, sería necesario confiar en 
concentrar los activos divisionales, y eso podría causar problemas. En segundo lugar, todos los caminos conducían
a través de Velikiye Luki, y era poco probable que la ciudad pudiera ser tomada inmediatamente
asalto directo. Hasta que la ciudad estuviera al menos parcialmente en manos soviéticas, sería difícil 
colocar incluso artillería divisional al otro lado del río Lowatj. La táctica resultante 
La situación estaba plagada de peligros potenciales: había que llevar a Velikiye Luki para amenazar
el ferrocarril Nevel-Leningrado en vigor. Velikiye Luki, para ser capturado, tenía que ser
aislados y luego sometidos a fuertes concentraciones de artillería. a 
rodearlo hubo que enviar tropas al otro lado del Lowatj, pero para concentrar la artillería
concentración necesaria para tomar la ciudad las tropas tendrían que abandonar sus 
cañones divisionales en la orilla este, dejándolos así vulnerables a un contraataque.
La solución de Purkayev era probablemente la única opción viable que se le presentaba. Infantería y
Elementos blindados penetraron las líneas alemanas lo más rápido posible y se dirigieron hacia
el Lowatj y el ferrocarril más allá. Las unidades alemanas rodeadas quedaron atrás. 
que los niveles de seguimiento deben abordar. Al final del primer escenario (alrededor de veinte 
días de lucha) los soviéticos estaban al otro lado del Lowatj en fuerza y, si bien habían 
poca artillería con ellos y se habían quedado temporalmente sin fuerza, habían mantenido el
Los alemanes están desequilibrados. Elementos avanzados del 3.er Ejército de Choque habían sido en algunos lugares 
a la vista de la vital línea ferroviaria y claramente había obtenido un éxito táctico. 

ESCENARIO II: Respuesta de Woehler (Turnos 5-7) 

Para el Grupo de Ejércitos Centro, el ataque no podría haber llegado en peor momento. el mejor 
de las reservas del grupo de ejércitos fueron inevitablemente absorbidos por el desesperado infierno que arrasaba
sobre el Saliente de Rzhev, y no se podía esperar ayuda de más arriba como el Alto 
El comando hizo malabares desesperadamente con las asignaciones de tropas para encontrar reservas para el cataclismo. 
envolviendo el flanco sur alrededor de Stalingrado. El Grupo de Ejércitos Norte pudo separarse.
con una división Panzer con fuerzas insuficientes y una división de infantería en servicio de guarnición en
Prusia Oriental fue enviada a la zona, pero refuerzos importantes más allá de estos serían necesarios.
tienen que provenir de lo que los activos limitados del grupo de ejércitos podrían liberarse. ejército
La respuesta inicial del grupo fue hacer que las tropas en Velikiye Luki se abrieran paso,
una tarea que probablemente eran capaces de realizar, dada la debilidad de las unidades soviéticas
en realidad al otro lado del Lowatj. Hitler intervino en este punto, sin embargo, y exigió
que la fortaleza sea mantenida y aliviada por ataques de las tropas fuera de la bolsa.
El grupo de ejércitos protestó porque las tropas en la zona carecían de fuerzas para abrirse paso
a la asediada guarnición, pero en retrospectiva probablemente sea cierto que si Velikiye 
Si Luki hubiera sido abandonado a principios de diciembre, habría sido casi imposible
detener al 3.er Ejército de Choque cerca de Nowossokoljniki y del ferrocarril Nevel-Leningrado.
Con la necesidad de rescatar a la guarnición desde el exterior, pronto se hizo evidente que
El LIX Cuerpo del General Chevallerie no pudo controlar unidades a lo largo de todo el frente.
y en el bolsillo, así como coordinar el intento de relevo. La operación simplemente 
crecido más allá de la propuesta de un solo cuerpo. En consecuencia, se construyó una nueva sede. 
creado: Grupo Woehler, comandado por el Teniente General Woehler, Grupo de Ejércitos 
Jefe de Gabinete del Centro. Incluso para los austeros estándares del personal alemán, el personal del nuevo 
El mando era pequeño y trabajaba en una choza campesina de una sola habitación. A mediados de diciembre 
Woehler pudo tomar el mando de la fuerza de socorro (ahora aumentada por la incorporación 
de una división motorizada de la reserva del Grupo de Ejércitos Centro) y llevado a la 
comandar el valioso conocimiento que vino con el jefe de estado mayor del grupo de ejércitos
posición-ubicación de los depósitos de suministros y la capacidad de solicitar favores acumulados.
El mando de Woehler era pequeño, pero nunca le faltó ropa de invierno. Woehler se enfrentó 
dos tareas iniciales. En primer lugar, había dos grupos de tropas aisladas al suroeste de Velikiye. 
Luki, la mayoría de los restos de la 3.ª División de Montaña y la 83.ª División de Infantería. 
que había mantenido la línea del frente del LIX Cuerpo. En segundo lugar, el frente general tenía que ser 
fortalecido y preparado para servir como punto de partida para la campaña de socorro.
Al asignar el flanco sur a las antiguas unidades del LIX Cuerpo, Woehler instruyó al
tropas rodeadas para luchar por su propia salida. El flanco sur no era mucho
de preocupación ya que el II Cuerpo de la Luftwaffe mantiene el área al sur (fuera del mapa)
sólo estaba ligeramente comprometido y probablemente podría liberar una división en las cercanías.
futuro. El flanco norte era casi intransitable y podía ser custodiado por pequeños
destacamentos. En consecuencia, Woehler utilizó su principal punto fuerte para reforzar el centro. 
y despejar la zona hasta la línea Guschtschino-Tschemosjom. El intento de alivio,
cuando se lanzara, se dirigiría hacia el noreste desde esta línea, con sus flancos protegidos por
lagos al norte y Lowatj al este. 

ESCENARIO III: El primer intento de alivio (turnos 8 y 9) 

Los elementos aislados de la 3.ª División de Montaña y la 83.ª División de Infantería 
había estallado. El frente sur, una propuesta más difícil de lo que se había pensado
previsto, había sido estabilizado por la intervención de la 1.ª Brigada Motorizada, y
de hecho, las SS habían retirado a las tropas soviéticas del frente central más importante. 
ataque. Las tropas en Velikiye Luki estaban perdiendo terreno a regañadientes, pero exigían una
precio elevado por ello. En la zona central se había ganado terreno. En resumen, todos los trabajos de Woehler
Los objetivos más importantes se habían logrado al menos parcialmente. Ya era hora del alivio
intentar ser lanzado. Purkayev, aunque no se muestra complaciente, debe haber cumplido
El primer intento de relevo de Woehler con más confianza de la que había sentido en los dos últimos
semanas. Con el grueso del 2.º Cuerpo Mecanizado en acción al otro lado del río Lowatj,
al menos podría igualar cualquier fuerza blindada que los alemanes lanzaran contra él,
pero lo cierto era que los alemanes habían recuperado definitivamente la iniciativa. el
La tarea del Ejército Rojo ahora era rechazar el ataque alemán con suficientes sangrientos ataques.
pérdidas tanto para mantener el asedio de Velikiye Luki como para tener una posibilidad de reanudar
el camino hacia el ferrocarril Nevel-Leningrado. La campaña se lanzó en breve
antes de Navidad y logró un buen progreso inicial, pero se estancó aproximadamente al
punto medio frente a la creciente resistencia soviética.

ESCENARIO IV: El Segundo Intento de Alivio (Curvas 10-11)

El Gruppe Woehler había fracasado en su primer intento de llegar a Velikiye Luki, pero
había logrado infligir graves pérdidas a las unidades soviéticas defensoras. 3.er ejército de choque
Las tropas se habían visto gravemente obstaculizadas por la escasez de artillería divisional en el oeste.
banco y se había visto obligado a aceptar mano de obra desproporcionada y vehículos blindados.
pérdidas de vehículos para compensar la deficiencia y mantener el bolsillo sellado. Más armas
Sin embargo, ahora se estaban cruzando y las municiones estaban llegando en la zona crítica.
zona alrededor de Velikiye Luki. La campaña del Gruppe Woehler había sido cancelada en el
frente a esta creciente resistencia y sólo podría reanudarse cuando tropas adicionales
estuvo disponible. Las tropas puestas a disposición para reforzar el intento de socorro consistieron en
de dos divisiones de infantería adicionales, pero pronto se hizo evidente que sólo una de
ellos fue capaz de hacer una contribución ofensiva significativa. Otro intento
Sin embargo, había que tomar medidas, ya que la situación en Velikiye Luki se estaba volviendo desesperada.
La fortaleza quedó ahora permanentemente dividida por la mitad, y el 5 de enero los soviéticos habían
despejó ambos lados del río Lowatj en la ciudad mediante una convergencia norte-sur
ataque. A menos que el asedio pudiera levantarse inmediatamente, la guarnición estaba acabada.
El segundo ataque de relevo de Woehler avanzó en buen terreno y se acercó a unas tres millas.
de unirse con las tropas en la Ciudadela. pero los cansados petroleros de Purkayev y
Los fusileros encontraron la energía para pasar de nuevo a la ofensiva, esta vez contra el
flancos de la penetración de Woehler, y la propia punta de lanza alemana se vio obligada a ir
por encima de la defensiva para evitar el cerco.

ESCENARIO V: El intento final de alivio (turnos 12 y 13)
El Gruppe Woehler y el 3.er Ejército de Choque ahora se tambaleaban como dos combatientes ebrios de puñetazos,
ambos gravemente heridos y ninguno de ellos capaz de obtener una ventaja decisiva sobre el otro.
Había pocas esperanzas de aliviar las zonas dispersas de la guarnición de Velikiye Luki.
permaneció en la ciudad en ruinas, pero el 3.er Ejército de Choque había abandonado la esperanza de cortar la
También el ferrocarril Nevel-Leningrado. Mientras que los alemanes habían evitado una completa
desastre, habían pagado un precio demasiado alto en sangre para hacerlo, y todo lo que quedaba era
intentar salvar lo máximo posible. Woehler decidió hacer un último intento de
Rescata a tantos supervivientes del área de la Ciudadela como puedas. Donde la fuerza bruta había
fracasado, tal vez la astucia tendría éxito. Los brandenburgueses se abrirían camino
a través de las líneas soviéticas y luego encabezar un intento de fuga por parte de los defensores de
la Ciudadela. En enero, una compañía de Bmndenburg a bordo de un T-34 capturado
Tanques y cañones de asalto alemanes irrumpieron en la ciudad. El intento de fuga se produjo
la noche del 13 al 14 de enero y debía unirse con el intento de relevo ahora
encabezado por un nuevo batallón de paracaidistas (el único batallón liberado por el 7.º
División Flieger). Un puñado de tropas logró abrirse paso.

OPCIONES DEL MENÚ: Qué hacen y cómo utilizarlas

El menú de opciones se puede desplegar con el RMB desde la parte superior izquierda de la
pantalla siempre que esté viendo el modo de ventana del mapa en pantalla. Para cambiar
desde el mapa general hasta el modo de ventana, simplemente haga clic con el botón del mouse. a
recupere el menú y seleccione una opción, vaya a la parte superior izquierda y presione RMB.
Continúe presionando el botón mientras mueve el mouse, hasta que aparezca la opción que desea.
está resaltado y luego suelte el botón. El menú desaparece y la opción que
seleccionado se activa. Como alternativa, se pueden activar varias opciones desde el
teclado más rápidamente con las combinaciones de teclas Amiga/teclas indicadas en
el menú. Es posible que juegues White Death, el juego de computadora, sin
escudriñando el libro de reglas, ya que la computadora intervendrá siempre que una regla
se intenta la violación. Sin embargo, para una mejor comprensión del juego y una mayor
uso efectivo de sus recursos, le recomendamos que las opciones del menú y la regla
libro para ser utilizado en tándem

MOVER UNIDADES: Esta opción inicia la fase de movimiento. Te permite moverte
unidades desde el ráster a los hexágonos que selecciones y/o recolectar unidades de un hexágono en
para moverlos a otro hexágono. El ráster es un área en la parte superior o inferior de
la pantalla, que puede contener hasta 15 unidades a la vez. Las unidades se sacan del ráster.
alineación de derecha a izquierda. Al cargar el juego de campaña, encontrarás el ráster.
ya está lleno de unidades alemanas para la configuración inicial. Las unidades soviéticas iniciales
Aparecen en el ráster automáticamente después de que los alemanes estén configurados. En todos los demás momentos,
excepto cuando los refuerzos se introducen automáticamente, primero debes recolectar un
unidad (haga clic en ella con RMB) en el ráster antes de poder mover esa unidad. para moverse
una unidad fuera del ráster y dentro de un hexágono, simplemente haga clic en el hexágono de destino con LMB.
La siguiente unidad en el ráster irá inmediatamente al hexágono de destino. Señalando
para mover unidades aparece un submenú desde el cual puede seleccionar uno o más de los
siguientes opciones:

Unidad superior: te permite recoger solo la unidad superior de una pila de unidades en un hexágono, una en
una vez. Apunta y haz clic en una unidad amiga con RMB para recogerla. Haga clic en el LMB
en un hexágono de destino para depositarlo.

Whole Stack: te permite inspeccionar todas las unidades (las tuyas, no las de tu oponente)
apilados en un hexágono, antes de recolectarlos y desplegarlos. Con esta opción, cuando
haces clic en una pila, las unidades que contiene se mostrarán en la parte superior de otra
pantalla. Cuando haces clic en una unidad, la rodea un borde blanco y las estadísticas
Aparecen detalles sobre las fortalezas de esa unidad y otros detalles. Si quieres mover esto
unidad, deje el borde blanco, presione OK y entrará en el ráster. Si quieres el
unidad permanezca donde estaba, haga clic en el borde blanco y regrese. si tu decides
No deseas mover ninguna de las unidades en esa pila, haz clic en todos los bordes blancos.
antes de presionar Aceptar. No se incurre en ninguna penalización por cambiar de opinión. 

MP de reserva: dado que debes tener al menos 1 MP sobrante para poder atacar, esto 
La opción evita que los gastes todos accidentalmente en la fase de movimiento. eso
reserva 1 MP. Usar todos los MP: en este modo, mover unidades te permitirá gastar 
todos los diputados disponibles.
Force Stack: permite violaciones del límite de apilamiento. Ciertas acciones de un jugador pueden causar 
una situación conocida como estancamiento, donde las unidades que no pueden apilarse legalmente juntas compiten 
por el mismo espacio. Por ejemplo, la unidad A y la unidad B no pueden apilarse en el mismo hexágono. Unidad 
A se mueve a una ZOC enemiga y queda inmóvil. Luego se recoge la unidad A y
La unidad B se mueve al mismo hexágono y también queda inmóvil. Unidad A en ráster y
la unidad B en el tablero está bloqueada. En estas condiciones se puede utilizar Force Stack.
para forzar a la unidad A y a la unidad B a apilarse en el mismo hexágono. Una advertencia: la unidad obligó
en la pila no podrá atacar en ese impulso, y el abuso de esta emergencia
medida (forzar el apilamiento de un gran número de unidades en un hexágono) puede causar impredecibles
resultados. Esta opción también se puede utilizar para corregir el problema Flying Dutchman (ver
ENTRAR a continuación). 

Información de ráster: le permite examinar unidades individuales en el ráster para verificar 
sus factores de fuerza y otros valores pertinentes antes de depositarlos en un hexágono. 

Zona de entrada alternativa: reasigna refuerzos a la zona alternativa para la entrada (ver 
Regla: 17 B).

ENTRAR: Esta opción te permite mover una unidad elegible (ver Regla 8) por ferrocarril. 
después de recopilarlo en el ráster. Cuando selecciona esta opción, la pantalla Entrain
surge. Muestra los puntos disponibles en la parte superior derecha. Seleccionas las unidades que
quiero arrastrar. Las unidades seleccionadas se marcarán para el arrastre y se enviarán al ráster.
Luego señalas el hexágono del ferrocarril donde quieres que comience el arrastre.  después de ser 
depositado en el hexágono del ferrocarril, todo movimiento posterior de las unidades arrastradas será ferroviario. 
movimiento. Las unidades en el ráster se reorganizan de modo que todas las unidades seleccionadas para 
El arrastre se depositará antes que todas las unidades no seleccionadas. El arrastre real 
de una unidad así seleccionada no ocurre hasta que se deposita en un hex que contiene un 
ferrocarril, en el caso de unidades de personal, o en un hexágono de ciudad que contenga un ferrocarril, en 
el caso de las armas y los AFV.  (Ver Regla 8.) Luego se recoge la unidad arrastrada. 
Un examen de su movimiento (consulte la opción Dónde) reflejará su estado de arrastre
(ver Regla 8) Cuando la unidad se deposite nuevamente, volverá a su estado anterior y 
puede reanudar el movimiento normal. Es posible arrastrar unidades que lleguen como refuerzos.
Para poder hacer esto debe haber un hexágono ferroviario en su zona de entrada. El requisito de que
El ingreso de unidades no personales a las ciudades está suspendido para las unidades que ingresan como refuerzo.
Si accidentalmente arrastras un refuerzo sin un hexágono permitido en el que entrar
de tren, se convierte, en efecto, en un "holandés errante". En esta situación, la Fuerza 
Se puede utilizar la opción de apilamiento para depositarlo en su zona de entrada. Entonces podrá moverse 
normalmente. La selección de cualquier subopción Mover unidades del menú cancela la
Selección de arrastre de todas las unidades en el ráster que fueron seleccionadas para arrastre pero 
aún no arrastrado (depositado en un hexágono ferroviario). Una unidad puede ser arrastrada tantas veces
en un impulso según lo permitan las asignaciones de puntos ferroviarios.

GIRAR: A menos que se elija esta opción, las unidades en el ráster se mueven hacia afuera una a una. 
a la vez, de derecha a izquierda, con cada clic del botón del ratón. Seleccionando esta opción
le permite sacar una unidad que está más atrás en la cola. Cada clic se mueve
la primera unidad al final de la línea y mueve la línea hacia adelante un paso. 

REEMPLAZO: Esto le permite reemplazar unidades dañadas siempre que haya 
puntos de reemplazo disponibles para usted, como se enumeran en la tabla de refuerzo. cuando tu 
Seleccione esta opción, las unidades dañadas se mostrarán en la pantalla. Seleccione las unidades a las que 
desea agregar reemplazos. Cada clic representa 1 punto de fuerza reemplazado. tu
puede usar todos sus puntos de reemplazo en una unidad dañada, distribúyalos entre 
varios o reservar algunos para necesidades futuras. 

DÓNDE: Esta opción muestra todo el mapa del campo de batalla en la pantalla. Hexágonos en
que la unidad actualmente en el ráster puede mover legalmente están resaltados en rojo.
Sin embargo, no puede mover la unidad mientras está en este modo. Mover el cursor de la ventana
sobre un área que contiene hexágonos rojos a los que desea mover la unidad y haga clic en 
el botón. La pantalla cambia y luego verá una vista de pantalla completa de la ventana. 
área seleccionada. Ahora puedes mover la unidad a un hexágono accesible. Nota: Los hexágonos
ya no estará delineado en rojo cuando esté en el modo ventana, por lo que es recomendable orientarse
su ubicación en relación con características reconocibles del mapa, como carreteras y ríos, etc.
Donde solo se puede activar en el modo Mover unidades.

ÁREA DE VER: muestra una descripción general del campo de batalla con cuadrados negros sólidos. 
marcando las posiciones alemanas, y cuadrados rojos sólidos los soviéticos. Ventana en un 
El área específica le mostrará las identidades de las unidades allí. 

ENCONTRAR UNIDADES: Esto le muestra las ubicaciones de un tipo específico de unidad, como 
artillería, antitanque, etc., que seleccionas en un submenú. Estas unidades aparecen como 
abra casillas negras para los alemanes y abra casillas rojas para los soviéticos.  el hallazgo 
La opción de unidades también reorganiza la pila en un hexágono para que todo el tipo de unidad seleccionada
son los primeros en la pila. 

AISLAMIENTO: Le permite determinar de un vistazo si alguna de sus unidades está aislada. 
Seleccione la subopción alemana o soviética. Esta opción muestra el mapa de campo.
pintado con hexágonos rojos. Si existen áreas de aislamiento, aparecen como áreas en blanco entre 
los hexágonos rojos. Cuando se selecciona AISLAMIENTO / ALEMÁN, cualquier cuadrado negro dentro 
el área en blanco está aislada. Cuando se elige AISLAMIENTO/SOVIÉTICO, cualquier cuadrado rojo
dentro de un área en blanco está aislado. 

SUMINISTRO: Esta opción traza las líneas de suministro con fines de artillería. (Ver Regla 15 
B.) Todos los hexágonos de carretera que forman una línea continua, no interrumpida por ZOC enemigas 
hasta un borde del tablero amigo, están marcados en rojo. 

PUENTE: Esta opción activa las subopciones Construir y Demoler. 

Construir.  Después de colocar una unidad de construcción apropiada en un hexágono de río, seleccione Puente/ 
Construya, luego haga clic en la unidad de construcción y se construirá el puente. 

Demoler: después de colocar cualquier unidad adecuada en un hexágono de puente, selecciona Puente/ 
Demuele, luego haz clic en la unidad y el puente será demolido. 

BARRAGE: Con esta opción seleccionas el objetivo que pretendes atacar y las unidades 
quieres disparar el bombardeo. Mientras estás en este modo, haz clic en un hexágono objetivo enemigo. esto 
Aparece una pantalla con sus unidades elegibles mostradas en la parte superior. Cuando haces clic 
en uno de ellos, aparece un borde blanco a su alrededor y la información relativa a ese
unidad particular, alcance máximo, alcance al objetivo, etc. se muestra en la pantalla. si tu
Si desea utilizar la unidad, deje el borde blanco activado, pero no presione Aceptar todavía. Si no lo haces
quieres usar la unidad para este bombardeo, o estás indeciso, haz clic en la unidad nuevamente y
el borde blanco desaparece. Luego señalas a otra unidad en la alineación y repites
el procedimiento hasta que haya seleccionado suficientes unidades disponibles para lograr el resultado deseado. 
fuerza del bombardeo. Sólo cuando hayas seleccionado todas las unidades de bombardeo que deseas
para, presione Aceptar. El bombardeo se produce inmediatamente y los resultados aparecen. si lo haces
No desea utilizar ninguna de las unidades en la alineación, haga clic en todos los bordes blancos, luego
haga clic en Aceptar. Las unidades regresan a donde estaban y no pasa nada. usted puede en
En este punto, haga clic en otro objetivo de bombardeo y repita el proceso hasta que haya 
Terminé de bombardear. En este punto tienes la opción de elegir la opción de menú.
Combatir o entregar el Impulso a tu oponente. 

COMBATE: Al seleccionar esta opción comienza la fase de combate y aparece un sub- 
menú. 

Definición.  designa los objetivos enemigos que vas a atacar, y las unidades con 
que deseas asaltar. Para declarar un hexágono enemigo como objetivo de tu ataque, haz clic en
en él, y aparece una pantalla de ataque. La esquina inferior izquierda muestra un grupo de hexágonos.
El del centro representa el hexágono enemigo que acabas de seleccionar, con sus seis adyacentes.
hexágonos que lo rodean mostrando si están ocupados por unidades enemigas o amigas
o ninguno en absoluto. Haz clic en el hexágono central para ver las unidades enemigas dentro de él' (durante 
En esta fase puedes mirar una pila enemiga). Haz clic en hexágonos amigos uno a la vez.
Las unidades que contiene se muestran para su inspección.  Si quieres utilizarlos, haz clic en 
el borde blanco que los rodea; si no, déjalo así. No presiones Aceptar todavía o no lo harás.
podrá seleccionar más unidades. Cuando haya inspeccionado y seleccionado todas las unidades. 
deseas usar, luego presiona Aceptar y regresa a la pantalla de batalla. Durante las fases de combate,
seleccionar VER ÁREA te ayudará a localizar hexágonos enemigos que ya has
designado para el ataque. Ahora aparecerán como cuadrados abiertos en lugar de sólidos.
cuadrados en el mapa. Continuar el proceso de selección de objetivos hasta que se hayan realizado todos los ataques previstos.
están designados. En este punto tu oponente tiene la opción de tomar una acción defensiva.
contra ti. 

Defensa: se selecciona después de finalizar el Combate/Definición. Esta selección permite 
jugador que no está en fase tome acciones defensivas. Encuentra un hexágono atacado. Como en 
Combate/Definición arriba, al seleccionar VER ÁREA ahora se mostrarán esos hexágonos como
cuadrados abiertos. Haga clic en él para comenzar a organizar la defensa. Aparece una pantalla mostrando
hexágono defensor en el centro con sus hexágonos adyacentes rodeándolo como en el caso anterior.
opción. Primero elige el cuartel general defensor entre las unidades en el hexágono central. si
Si hay apoyo de artillería disponible, se le preguntará si desea realizar
Fuego de alta o baja intensidad, siempre que tengas suficientes puntos de suministro (puedes
necesita al menos uno) para fuego de alta intensidad. Todas las unidades de artillería disponibles para ayudar en
La defensa aparecerá entonces en la pantalla. Para aceptarlas, haga clic en las unidades; bordes blancos
Aparecerá como se describe en las opciones anteriores. Cuando todo haya terminado, haga clic en Aceptar y regrese a
la pantalla de organización de defensa. Ya has seleccionado el cuartel general defensivo; si 
Si no desea cambiarlo, presione Aceptar nuevamente. Ahora asignas fuego defensivo. Haga clic
en un hexágono atacante. Selecciona la primera unidad individual dentro de ella para dispararle a la defensiva. 
Al hacer clic en él, aparecerá una pantalla con una barra deslizante. Deslizando la barra hacia la 
La parte superior con el cursor muestra cuántos puntos de disparo hay disponibles. Seleccione algunos, todos, 
o ninguno. El fuego disponible se puede distribuir entre los enemigos en cualquier proporción. 
deseado. Las probabilidades se muestran en la parte superior derecha y cambian a medida que se mueve la barra deslizante.
bajado.  (Pista: No desperdicies puntos moviendo el control deslizante más alto de lo necesario para 
lograr probabilidades máximas.) Las probabilidades para esa unidad se establecen tan pronto como hace clic en el
siguiente unidad. Cuando hayas seleccionado todas las unidades enemigas sobre las que pretendes atacar
fuego defensivo directo, entonces y sólo entonces, pulsa OK. (Si no se selecciona ninguno antes de Aceptar, 
la computadora realizará las asignaciones.) El combate se produce inmediatamente hasta que 
resuelto. 

Asalto: Una vez completado el fuego defensivo, esta opción permite al jugador en fase 
completar su fase de ataque. La agresión se realiza contra personas previamente definidas.
hexágonos enemigos. Aquí nuevamente, VER ÁREA le mostrará dónde están. Haga clic en uno 
de los hexágonos objetivo. Aparece una pantalla que muestra el hexágono enemigo en el centro de su
seis hexágonos adyacentes. Se le pide que seleccione el cuartel general de asalto. Haga clic en uno de
tus hexágonos de ataque; luego haz clic en una de tus unidades para atacar el cuartel general. Seleccione Aceptar
para comenzar a asignar fuego ofensivo. Haz clic en el hexágono enemigo. Selecciona el defensor que
desea disparar (haga clic en el borde blanco). Mueva la barra deslizante para seleccionar puntos de incendio.
(igual que en la fase de defensa anterior). Continúe hasta que haya completado los planes de asalto.
en todos los hexágonos enemigos que seleccionaste en la fase de Combate/Definición, luego ve a
RESOLVER. 

RESOLVER: Esto ejecuta los planes de asalto después de que los hayas completado. el 
La batalla comienza contra cada hexágono y cada unidad objetivo dentro de él, una a la vez. 
Se calculan las pérdidas, se llevan a cabo retiradas, se realizan controles de moral y se
se informan los resultados. Si algún hexágono ha quedado vacío, tienes la oportunidad de
mudarse.

IMPULSO: Esto le da la iniciativa (o fase) a tu oponente. excepto por
cuando hayas comenzado tu fase de combate, si lo deseas puedes elegir esta opción
para, en efecto, pasar.

GIRO: Después de que ambos bandos hayan agotado todos los puntos de movimiento, esta opción
comienza el siguiente turno.

CARGAR: Esto te permite comenzar un juego desde cero, comenzar de nuevo con un juego guardado
juego o con uno de los cinco escenarios.

GUARDAR: te permite guardar el juego actual en cualquier momento a medida que avanzas, ya sea
desea continuarlo o reanudarlo en otro momento, o simplemente conservarlo para revisarlo después
finalización. Haga clic en el cuadro de nombre de archivo vacío en la pantalla, luego escriba un nombre de archivo. O,
Haga clic en un nombre de archivo que ya esté en el directorio y el juego actual reemplazará el
Juego previamente guardado con el mismo nombre.

SALIR: finaliza el juego sin guardar y te devuelve al sistema.

ACTIVIDAD RELACIONADA CON EL MOVIMIENTO

Movimiento a través de ZOC enemigas:

Normalmente, la entrada de una unidad en una ZOC enemiga efectivamente finaliza el movimiento de esa unidad.
unidad durante el impulso actual. Las unidades AFV, sin embargo, pueden transitar por ZOC enemigas (Regla
3: A). Para ello deposite el AFV en la ZOC por la que desea transitar. Un solicitante
aparecerá preguntándole si desea continuar. Si respondes No, el movimiento finaliza, como ocurre con
cualquier otra unidad. Si seleccionas Sí, el fuego defensivo se dirige a la unidad AFV. si el
AFV sufre pérdidas o un control moral adverso como resultado del fuego defensivo, su
el movimiento ha terminado. De lo contrario, puede continuar moviéndose mientras haya suficientes parlamentarios.
permanecer. Los Comandos de Brandeburgo también pueden atravesar ZOC enemigas (Regla 21:
B) y al apilarse con otras unidades también puedes intentar colarlas. a
Para hacer esto, primero deposita las unidades que estás intentando colar en el enemigo.
ZOC. Si son unidades AFV responda No al solicitante ¿continuar?. cuando tu
has movido todas las unidades que deseas que sean escoltadas por los Comandos al hexágono,
Añade la unidad Comando. Si son descubiertos, el movimiento cesa; si no, todo
La pila puede continuar moviéndose.

Movimiento sobre lagos helados:

Las situaciones anteriores junto con Frozen Lake Transit (Regla 13) representan situaciones especiales.
casos de actividad relacionada con el movimiento. En todos estos casos el área mostrada por el
La función Dónde muestra que el movimiento termina en estos lugares especiales.
Una vez que las unidades se depositan en estos hexágonos, se realizan las comprobaciones requeridas y las unidades
recopilados nuevamente, la función Dónde volverá a calcular y mostrará el valor actualizado
rango de movimiento de las unidades.

Guarniciones intrínsecas:

Todas las ciudades al oeste del río Lowatj y que contienen un ferrocarril tienen una
guarnición inicialmente. La guarnición no se muestra como una ficha en el mapa, pero puede ser
asaltado de la misma manera que cualquier otro hexágono. Cada guarnición se considera una
unidad de personal de un punto de fuerza y un factor de combate de cuatro. Cualquier pérdida elimina
la guarnición. Si no hay otras unidades alemanas en el hexágono, la guarnición debe ser
eliminada antes de que una unidad soviética pueda entrar en el hexágono,

Contadores de unidades

Además del símbolo que designa el tipo de unidad, hay otra información que
encontrarse en el mostrador. Centrada en la parte superior está la división/brigada de la unidad.
Centrada en la base está la identificación de la unidad. En el mismo centro hay una indicación de
el tamaño de las unidades:

yo. . . . ... . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Empresa
II. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .batallón
III. . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Regimiento
X. . . .  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .Brigada


Justo a la derecha del tamaño está el tipo de movilidad de la unidad:

s................................................................................ Esquí
l. . . . . . . . . . . . . . . . . . .................................... . pierna
d. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ... . . . . . . . . . . . . .Borrador
W. . . . . . . . . . . . . . . . . . ........................................ Rueda
t . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Seguimiento
m. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . ............ Motocicleta
h. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . caballo

A la izquierda del tamaño y hacia la base hay un número que indica cuánto
muchas unidades están apiladas en el hexágono. Justo encima de esto puede aparecer un número.
indicando la fuerza del búnker si la unidad está en un búnker.
Además del texto en el mostrador. hay dos barras verticales en el
extrema derecha e izquierda. La barra de la derecha indica la fuerza actual.
de la unidad en relación con su fuerza inicial. La barra de la izquierda indica cómo
mucho movimiento, en relación con el que tenía al inicio del impulso, una unidad
se ha ido.
Cuando la ficha se presenta para la selección de artillería, el tipo de movilidad
(ahora irrelevante ya que la fase de movimiento ha terminado) se reemplaza por una Y si
la unidad utiliza el suministro de Velikiye Luki.

Acciones predeterminadas

Aunque el jugador experimentado probablemente querrá hacerlo, no es necesario
asignar fuego ofensivo y defensivo durante la fase de combate. solo es necesario
que las unidades que asaltan un hexágono sean identificadas. Si el jugador no quiere especificar
qué parte de su potencia de fuego está dirigida a qué unidad, o se olvida de asignar toda
la potencia de fuego a su disposición, o intenta saltarse la fase por completo, esta asignación
se hará automáticamente. Esto es a la vez una salvaguardia contra impulsar el mal
botón por así decirlo, y una ayuda para el jugador menos experimentado. Las acciones predeterminadas no
No asignar artillería ni para apoyo ni para bombardeo.

Presentado por Belgarath