Malvado.

	Cómo jugar a Wicked.

Conecte el joystick al puerto que no ocupa el mouse. Mira la demostración
para obtener una breve explicación de las reglas o presione el gatillo para comenzar
inmediatamente. Seleccione entre las tres opciones de saldo del juego y presione el
Dispare nuevamente para comenzar el juego.

	El Ojo del Infinito.

El ojo que todo lo ve observa mientras seleccionas tu campo de batalla contra el mal en
las doce grandes constelaciones del Universo: los signos zodiacales.
Inicialmente puedes elegir entre cualquiera de las tres primeras constelaciones (mover
el cursor con el joystick y luego presione el gatillo). Si ganas un
constelación, podrás jugar hasta tres niveles más arriba y podrás
Seleccione un desafío de dificultad adecuada y recompensa correspondiente si es así.
exitoso.
  En los signos del zodíaco: verde significa que se puede jugar, rojo significa que aún no se puede jugar.
jugar y Azul significa ya completado.

	El mapa de la constelación.

Después de seleccionar una constelación en la pantalla del ojo, se despliega un mapa de la misma.
mostrando todas las estrellas con tres resaltadas. Debes purgar estos tres.
mal para completar la constelación y salvar al Universo del rastrero
plaga de oscuridad. Apunta a una estrella con la daga y presiona el
disparador.

	La pantalla de reproducción.
El bien y el mal: al entrar en la pantalla, aparecerán portales buenos (rojos y amarillos) y
Los portales malvados (azul y verde) ya están produciendo un crecimiento bueno y malo de
los mismos colores.

Como el buen crecimiento sólo puede cubrir el mal crecimiento que hayas disparado, conviértelo
Rojo sangre: debes abrir un camino a través del crecimiento del mal hasta su maldad.
portales. Estos portales malvados son invulnerables a tu fuego pero pueden ser
destruido si está cubierto por un buen crecimiento.

Cuando todos los PORTALES malignos (no necesariamente el crecimiento maligno) hayan sido eliminados,
La pantalla está ganada. Sin embargo, si se permite que el crecimiento maligno cubra todo
tus buenos portales se pierde la pantalla, junto con una vida.

Esporar/crear nuevos portales del bien y del mal: Además de producir un ambiente fijo
cantidad de crecimiento, todos los portales tienen la capacidad de reproducirse. cuando el sol
aparece la cara - durante el día - aparecen esporas buenas (pequeños discos plateados) en
Buenos portales. Si tocas uno, lo recogerás y podrás dejarlo encendido.
SÓLO UN BUEN CRECIMIENTO EXISTENTE, presionando el gatillo, creando un nuevo bien
portal. Estos deben colocarse lo suficientemente cerca de los portales malvados para intentar
crecer sobre ellos pero no tan cerca que no puedas defenderlos contra el mal
crecimiento.

Cuando la bestia domina - por la noche - un efecto de sonido distintivo
indica la creación de esporas malignas (estrellas rojas parpadeantes) sobre el mal
portales. Siempre es una prioridad destruirlos. pueden ser asesinados por
fuego o tocándolos ya sea mientras reposan unos momentos o cuando
salen volando. Si se les permite asentarse en el crecimiento maligno existente, se creará una
nuevo portal del mal.

El jugador: el control del impulso depende de la dirección del joystick y es variado.
El equilibrio del juego se centra menos en la táctica y más en el arcade. Manteniendo presionado
El gatillo produce fuego continuo en la dirección del joystick y
detiene el movimiento del jugador.

Los Guardianes: (Son siete, como el Diablo, la Araña o la
mano). La Bestia envía a sus Guardianes y sus Sirvientes desde la tierra de
Pandemónium para proteger sus portales malignos. A la izquierda de la serpiente/pájaro
dial, una flecha blanca indica tu estado en la batalla contra el
Guardián. Durante el día puedes disparar al Guardián, moviendo el blanco.
flecha hacia arriba. Si llega a la cima, el Guardián es enviado de regreso a Pandemónium.
y ganas un breve respiro. Cuando el Guardián o sus Sirvientes tocan el
jugador, la flecha blanca cae. Si llega al fondo del dial, usted
perder una vida. SÓLO PUEDES DAÑAR AL GUARDIÁN DURANTE EL DÍA, por la noche tu
Las balas no tienen ningún efecto.

El Taro: Una vez cada día y noche se abre la cara central revelando un Tarot
tarjeta, y un cristal especial sale volando y aterriza, enviado ya sea por las fuerzas
del bien o del mal. Si tocas el cristal antes de que el gusano lo empuje fuera del
pantalla, te otorga un poder especial que puede ser bueno, malo o mixto. tú
Debes aprender a leer las cartas para saber qué tipo de poder tendrá el cristal.
conferir y si fue enviado para ayudarte o estorbarte.

Ganar y perder: para ganar el juego debes completar lo más difícil
constelación de Sagitario. Pierdes el juego cuando todas tus vidas están
perdido.
    
	Pulsaciones de teclas útiles.
 
		P - Pausa
		Espacio: sale de la pantalla de reproducción y
						   volver a la constelación
						   pantalla, perdiendo un
						   vida.
		Esc.				- Reiniciar el juego.

	El Llamado.

Puro Mal, silencioso y astuto se está infiltrando en los mundos lejanos.
envenenando el alma de todo lo que vive. Incluso mientras hablo del reino de los sueños de la muerte
es enviado contra nosotros a través de portales de destrucción: los hirvientes y gritones
tesoros de pandaemonium.

Te invoco, noble guerrero, para que lideres la batalla contra el mal. Cuando yo - un
hombre más joven- fue igualmente convocado al palacio de los tronos resplandecientes,
venir ante el mismísimo Señor de la Luz. Me llené de asombro pero también
Temiendo por mi propia seguridad, con los ojos cerrados pude ver un brillante
luz que los ojos humanos no se atreven a mirar directamente, y pude sentir el poder
El calor me envolvió como una prenda, se apoderó de mi alma, metió la mano y
exigiendo mi obediencia. Fue allí donde contemplé el ritual del Anillo.
de llamas que sufrirás: tus muñecas y tobillos atados por pesadas
cadenas al poderoso Anillo de roble y con una sola ola de calor,
a través de la piel pelada, la carne quemada y la sangre hirviendo, desecha tu
forma mortal para ser transformada en una Estrella Ardiente, enviada contra la Oscuridad,
volar por los cielos en alas de fuego.

Sin embargo, ante este desafío sobrenatural, huí del palacio y me escondí entre
las sombras estos muchos años. Ahora me llaman [de nuevo, ya no soy un
Noble guerrero sino humilde mensajero enviado para convocarte a ocupar mi lugar.
Espero rectificar mis grandes errores cuando era más joven, ya que fui entrenado en
los caminos de la Batalla y vengo a decirte todo lo que sé, presta atención a este buen consejo
ya que es toda la preparación para la que tienes tiempo:

Primero: conoce a tu enemigo, debes aprender a luchar con los diferentes
tipos de mal que la Bestia enviará contra ti. mal turquesa
Los crecimientos se matan fácilmente, mientras que otros son más resistentes a tu ataque,
como los de color azul claro y verde. Lo más difícil de todo para ti es matar el mal.
crecimiento de color azul oscuro. Asimismo, su forma delata su astucia,
las formas redondas son tontas y desordenadas con diamantes y en forma de cruz
crecimientos que poseen mayor astucia. Lo más siniestro de todo, esos octogonales de
forma planifican su ataque contra ti con la mayor ingeniosidad. Contra tales
crecimientos debes aprender a usar buenos portales como señuelo y así desviar el
aleja el mal crecimiento de tu ataque sorpresa.

Segundo - Escuche y observe la creación de sus esporas malignas, estas deben
siempre será destruido. Intenta también recolectar y dejar caer tus buenas esporas con
Date prisa y sé consciente de que es el momento. Dejando caer buenas esporas y la creación.
de portales buenos es de gran importancia: lo suficientemente cerca de los portales malos para atacar
ellos, pero no tan cerca como para impedir su defensa. Tenga cuidado también con
Selecciona qué buenos portales debes proteger, porque no podrás
para defenderlos a todos.

Tercero: es aconsejable matar a los Guardianes ya que el día está a punto de convertirse en
noche, luego serán devueltos a Pandemónium durante la noche, cuando
Son muy peligrosos, y no durante el día, cuando son vulnerables a tus enemigos.
fuego.

Cuarto: construye una fortaleza, selecciona para ti en cada estrella una parte del
campo de batalla, tal vez un rincón distante, en el que puedas establecer un
base fuerte y estable. Usa esto para montar tus ataques contra el mal.

Quinto: Mantén un puesto de avanzada, ya que sólo puedes dejar caer tus buenas esporas
buen crecimiento existente, suele ser de gran utilidad cuando el tiempo apremia, para
mantén un pequeño puesto de avanzada de tu buen crecimiento. Más tarde podrás resolverlo bien.
Portales aquí para ayudarte en tu rápido crecimiento a través del campo de batalla.

Sexto - Intenta rodear las fortalezas del mal obligando a la Bestia a dividir su
recursos y luchar la guerra en dos o muchos frentes, a medida que los crecimientos malignos se vuelven
Más astuta la Bestia usará esta misma táctica contra ti.

Séptimo: Usa tu fuego con cuidado, disparando un camino estrecho y directo a través
su crecimiento maligno hacia sus portales. Así se canalice tu buen crecimiento.
entre áreas de crecimiento del mal viviente directamente a sus portales del mal.

Octavo - Aprende a leer y comprender las cartas del tarot y saber cuándo hacerlo.
Recoge los cristales especiales y los poderes que confieren. He estudiado el
tarot y aquí están los significados de los triunfos tal como yo los entiendo:

	El Sol - Bondad.
	La Luna - Gran Peligro.
	La Estrella - Poder.
	El León - Fortaleza.
	Torre de la Destrucción: Caos y Desastre.
	Muerte - Renacimiento.
	El ahorcado: un final prematuro.
	Rueda de la fortuna: el giro del destino.

Noveno - Hay siete grandes guardianes cada uno con sirvientes, a quienes la Bestia
ha enviado para proteger sus portales y obstaculizarte en la batalla. entender su
formas individuales, sus movimientos, sus potencias y sus debilidades.

Décimo y último: Por cada estrella, aprende dónde concentrar tus fuerzas.
y crecimiento y llegar a saber cuándo, dónde y qué debes atacar y
defender. Si pierdes una batalla, no te preocupes. 
desanimado. La victoria final vendrá de la velocidad y la habilidad, pero también de
tu pura determinación de triunfar.

No te engañaré - la tarea que te pido que hagas, en nombre del
El Dios Sol, Señor de la Luz, es a la vez magnífico y aterrador. Si lo haces
Si fallas, entonces la Bestia se llevará tu alma para siempre. Pero si puedes tener éxito,
tomarás tu lugar en el Palacio de los Tronos Resplandecientes, y desde
ese día hasta la eternidad la gloria de los mundos será tuya.

¡Noble Guerrero, este es tu llamado a la batalla!.



			@ 07/05/89 El Señor Fantasma.