RUEDAS SALVAJES
 
pág.1 
INTRODUCCIÓN 
La transición a los coches eléctricos y solares en el 
primera década del siglo XXI- provocó 
por la rápida disminución de los recursos petroleros y el aumento de la demanda de 
todos los combustibles fósiles de la enorme industria industrial internacional. 
conglomerados - se logró mediante una Carta de las Naciones Unidas 
prohibir el funcionamiento de vehículos que queman petróleo por 
ciudadanos privados en todos los estados tecnológicamente avanzados y 
Países del mundo.  El supereficiente 'ambientalmente 
Los coches eléctricos y solares limpios hicieron todo lo que los viejos y desagradables 
Los coches con motor de gasolina podían funcionar y lo hacían más barato.  pero 
Los nuevos sistemas de transporte personal carecían de varios aspectos importantes. 
ingredientes.......emoción, emoción, velocidad y potencia pura! 
En respuesta al lobby mundial de un considerable 
sector de la población que conduce automóviles, la ONU finalmente 
sancionó un nuevo deporte internacional, utilizando los miles, 
de vehículos con motor de gasolina ahora prohibidos en el mundo 
caminos.  El deporte se llamó Wild Wheels y le dio al 
frustrado automovilista de nueva tecnología la oportunidad de 
Experimenta la emocionante emoción del coche de combate. 
corriendo en los viejos monstruos devoradores de gasolina.  carreras de ruedas salvajes 
Estaba abierto a cualquier participante de cualquier edad.  Si pudieras conducir, 
eras elegible.  Lo que había comenzado como un deporte utilizando conceptos básicos 
Los coches de carretera evolucionaron rápidamente hasta convertirse en fantásticos vehículos personalizados. 
monstruos.  Se introdujo un sistema de puntos que permite 
conductores realmente talentosos para subir de grado y conducir mejor 
y mejores autos y llegar a ser nacionales, internacionales y 
Finalmente superestrellas de clase mundial.  Computadora de ultra alta tecnología 
Se construyeron estadios operados para albergar las competiciones. 
que fueron transmitidos en vivo vía satélite a los millones de 
fans ahora dedicados a ver y participar en este 
deporte de motor de alta energía y trepidante.  ¿puedes 
 
pág.2 
conducir estos autos?  ¿Estás preparado para el desafío?  el tunel 
las puertas se están abriendo.  El motor del Camarón está rugiendo.  tu 
Los equipos están listos.  La oposición está esperando.  Ahora le toca 
tu...... 
 
PANTALLA DE CONFIGURACIÓN 
Tiene varias opciones en la pantalla de Configuración.  tu puedes si 
deseas ir inmediatamente a jugar usando el 
joystick para seleccionar "Reproducir" y luego presione el botón de disparo en su 
palanca de mando.  Tu primera ronda se jugará en modo arcade. 
control de joystick, 1000 puntos y la formación preestablecida.  esto 
te pondrá al mando de un equipo de coches Shrimp, el básico 
vehículo.  Tendrás el control del auto Strike, el otro 
Cuatro camarones de tu equipo son esclavos controlados robóticamente. 
programado para ayudar de diferentes maneras.  (Ver 
párrafo titulado Opciones de formación.) Tus oponentes en 
Esta primera ronda será otro equipo de autos Shrimp. 
luciendo diferentes colores de carrocería, o un equipo de autos Tadpole. 
Luego podrás jugar una Ronda. 
 
pág.4 
REGISTRO 
Si decide registrarse escriba su nombre en no más de 
quince caracteres (incluidos los espacios) y luego presione Retorno.  después 
ingresando su nombre podrá seleccionar qué joystick 
modo en el que deseas pagar. Estos son Arcade y 
Profesional.  El modo Arcade simplemente significa seguir adelante 
en el joystick hace que el auto corra por el campo y tire 
Al volver a pulsar el joystick, el coche gira ciento cincuenta. 
ochenta grados para venir corriendo hacia ti.  Profesional 
Sin embargo, este modo es exactamente como conducir un coche controlado por radio. 
Al presionar el joystick hacia adelante se acelera el automóvil en la 
dirección en la que mira, tirando hacia atrás del joystick 
lo desacelera. 
 
NIVEL DE DIFICULTAD 
Sin registrar tu nombre, puedes seleccionar qué 
Nivel difícil en el que deseas jugar, Novato (fácil) Experto (difícil) 
o Avanzado (extremadamente difícil).  Luego presiona tu joystick 
cuando hayas seleccionado el nivel difícil que deseas 
requieren. 
 
ENLACE DE DATOS 
Luego puede elegir qué enlace de datos necesita, si corresponde.  si 
Si tienes un Amiga, ST, IBM PC o PC compatible, puedes 
elija sin enlace o el RS232 que permite
Juegos simultáneos para dos jugadores.  Si estás jugando en un IBM 
Compatible con PC o PC, también tienes la opción de instalar 
la Red que permite que dos máquinas jueguen entre sí 
otros simultáneamente dentro de una Red vinculada. 
 
pág.5 
OPCIÓN DE CARGA 
La opción Cargar le permite cargar en un  
partida previamente guardada.  Para obtener más información, consulte 
Párrafo de Gamed guardado en el archivo 'read.me'. 
 
JUGAR 
ESC 
Al presionar el botón 'ESC' tendrás la opción de interrumpir 
fuera del juego y le llevará al menú de configuración. 
 
 
PANTALLA DE ESTADO 
Después de registrarse, si presiona Reproducir, aparecerá la pantalla de estado.  
llamado.  Esto confirma su registro, le informa cómo 
Cuántos puntos te han asignado o ganado.  Al comienzo de 
En cada nuevo juego, el jugador recibe 1000 puntos.  en el 
comienzo de los concursos posteriores, la pantalla de Estado es 
Se llama para permitir que el jugador vea su estado actual. 
 
 
PANTALLA DE SELECCIÓN DE COCHE 
Después de presionar el botón de disparo para salir de la pantalla de estado, el 
Se abre la pantalla de selección de coche.  Esto muestra todos los vehículos. 
disponible en Wild Wheels, más los puntos necesarios para seleccionar 
cada uno.  Ahora puede utilizar el joystick para resaltar el 
vehículo que desea seleccionar.  Cuando esté resaltado, presione el 
botón de disparo que le llevará a la especificación 
Hoja. 
Pág. 6 
HOJA DE ESPECIFICACIONES 
Cada vez que eliges un vehículo, si te lo puedes permitir 
o no, verá sus especificaciones y requisitos en 
la especificación. Hoja.  Si has elegido un coche todavía no puedes 
permitirse el lujo, o carece de los requisitos necesarios, será 
Le dijeron que no puede pagar este vehículo.  Presionando el botón de disparo 
en tu joystick te llevará de regreso a la Selección de Autos 
Pantalla donde puedes hacer otra elección.  si tienes 
elegido con éxito un automóvil, se le preguntará si desea 
Elige este vehículo.  Si la respuesta es sí, entonces lo harás. 
progresar a la pantalla de Formación donde un número de 
Las opciones están nuevamente disponibles. 
 
OPCIONES DE FORMACIÓN 
Se proporcionan tres opciones en el modo de formación de cambios, 
estos son Avanzado, Rápido y No. Puede usar el no 
opción si está satisfecho con la formación ilustrada por 
los coches en la pantalla de configuración de formación.  Seleccionando No testamento 
le llevará directamente a la siguiente pantalla.  En la opción 'Rápido', 
el juego mostrará las muchas formaciones disponibles.  tu puedes 
recorre las formaciones preestablecidas presionando alternativamente 
hacia la izquierda y hacia la derecha en su joystick.  Si ves uno 
Me gusta, presione el botón de disparo para seleccionarlo.  La opción avanzada 
te permite, en primer lugar, modificar el papel de los cuatro coches del equipo. 
No puedes alterar el papel del coche Strike. Para cambiar el rol  
de un automóvil, un cursor inicialmente delinea el automóvil cero (su Strike 
coche).  Mover el cursor para seleccionar uno de los otros coches. 
presione el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha.  Cuando el cursor está 
colocado en el coche que desea cambiar, presione el botón de disparo 
, se le dará la opción de cambiar el 
naturaleza de eso a cualquiera de los cuatro roles.  los cuatro roles 
disponibles son Killer, Blocker, Fetcher y Guard.  cada uno 
 
pág.7 
El rol se indica mediante la letra correspondiente que se muestra en 
cada miembro del equipo.  Los asesinos son autos que son 
programado para destruir a los miembros más fuertes del 
equipo de la oposición.  (Por lo general, su auto Strike). 
Los buscadores reciben instrucciones de recoger la pelota, dondequiera que esté. 
posible y pásalo directamente a tu auto Strike.  Los bloqueadores intentan 
para proteger tu auto Strike de los asesinos de la oposición al 
formando un escudo entre ellos y tú.  Los guardias deben ser  
posicionado para patrullar el área de la portería donde está su tarea.  
para interceptar intentos de gol del oponente.  tu puedes  
elija cualquier combinación de tipos de automóviles 
(es decir, cuatro Bloqueadores - o dos Guardias y Dos Asesinos - o dos 
Busca un guardia y un bloqueador) cuando estás contento  
Con la clasificación de tu equipo, presiona el botón de disparo nuevamente. 
Ahora puedes usar el joystick para ajustar físicamente el 
posición de cada coche en la pantalla, lo que altera su
posición, adoptada en la arena.  Para mover un automóvil a un lugar requerido 
posición mueva el joystick.  Cuando estás contento con su nuevo 
posición, presione el botón de disparo nuevamente.  Esta selección 
El procedimiento continúa hasta que los cuatro autos del equipo estén en la misma posición. 
designación elegida y en el puesto que requieres.  entonces 
seleccione salir y presione el botón de disparo. 
 
ESPECIFICACIONES DE LA OPOSICIÓN. HOJA 
Ahora se le mostrará la especificación de la oposición. Hoja.  esto 
En ese momento verás los detalles de rendimiento del equipo al que pertenecerás. 
estar jugando en contra. 
 
PREPÁRATE PARA JUGAR LA PANTALLA 
Si presionas el botón de disparo nuevamente, serás llevado al 
Pantalla 'Prepárate para jugar', donde aparece el nombre de tu equipo. 
y el equipo contrario se muestra en la pantalla de Carol. 
Pág. 8 
tablón de anuncios.  Luego, una inmersión con cámara de seguimiento te llevará a 
Colóquese justo detrás de su automóvil Strike.  Ahora juega el juego. 
 
JUGAR RUEDAS SALVAJES 
Cada competencia se lleva a cabo dentro de una arena con superficie magno. 
Mide 200 metros por 120 metros.  En cualquier momento durante el 
juego, en cualquier punto de la magno-superficie, una variedad de 
Las fichas electrónicas se activan aleatoriamente.  Si conduces por encima 
hacerlo de forma deliberada o accidental, recibirá una 
adquisición positiva o incurrir en sanciones.  (Para una completa  
listado de estos, consulte el párrafo titulado 
Fichas electrónicas.) Cada nuevo competidor recibe un 
equipo básico de coches Shrimp, y toma la posición de Striker. 
Los otros coches del equipo son esclavos controlados robóticamente. 
que tienen roles de equipo predeterminados que pueden modificarse 
por el jugador si así lo desea.  (para más información ver 
Elección de la formación). 
Durante cada competencia, el jugador asume el papel de Strike car, 
el líder de un grupo de cinco vehículos idénticos.  Cada golpe 
El coche tiene tres vidas.  Cuando estas vidas se pierden, ese particular 
La ronda ha terminado.  Los cuatro coches Slave controlados robóticamente en  
Cada equipo tiene una vida cada uno.  Si el Strike del equipo contrario 
se destruye el coche, (este también tiene tres vidas) la Ronda también se 
terminado. 
Cuando un auto Strike de cualquier equipo es completamente destruido, el costado 
con el Huelga superviviente ha ganado esa Ronda.  El juego entonces 
avanza a una pantalla de total de puntos y sus puntos se 
sumado.  Si has asustado suficientes puntos, serás 
elegible para avanzar al siguiente nivel donde puedes elegir 
conducir un coche diferente, más potente o mejor equipado. 
Si tu desempeño fue razonable en esa Ronda, puedes 
pág.9 
tener que participar en otra ronda con el mismo coche, o, si 
te has desempeñado mal, es posible que tengas que bajar a 
una liga inferior. 
 
PUNTOS DE PUNTUACIÓN 
Hay dos formas de ganar puntos en Wild 
Ruedas.  La primera forma es manteniendo el 
Power Ball en la mitad del campo del oponente. 
lanzamiento, esto permite que se construya una bonificación por carrera 
arriba.  Si la oposición fuerza el Power Ball 
en su mitad del campo, los puntos de bonificación se restan y 
concedido a la oposición.  Así que intenta mantener la pelota en su 
la mitad durante la mayor parte del juego posible.  La otra manera de 
Sumar puntos es marcando goles.  Puedes marcar goles desde 
casi cualquier posición en el campo si eres lo suficientemente bueno 
conductor o la suerte de estar en el lugar correcto a la derecha 
tiempo.  Pero recuerde que cuanto más cerca pueda conducir del 
meta del oponente con el balón antes de anotar, más 
puntos que obtienes.  Pero es mucho más difícil hacer eso.  el 
Los coches del rival saldrán a recuperar la pelota y 
Destruye tu auto Strike en el proceso. 
 
EMPESIONAR Y DESTRUIR COCHES 
Si uno de los coches del equipo contrario ha recogido el poder 
Ball, puedes desposeerlo embistiéndolo con tu frente 
parachoques.  Cuando cualquier automóvil que no sea el automóvil Strike (de ambos 
lados) ha perdido todos sus puntos de impacto, explota y no es 
reemplazado.  Un auto de Strike también explota cuando pierde su último 
punto de impacto pero es inmediatamente reemplazado por uno de los 
Reservas esperando en boxes.  Cada equipo tiene cuatro Strike de repuesto. 
Coches en reserva para ser utilizados según sea necesario.  cuando el ultimo  
El coche de ataque a ambos lados ha sido demolido, es decir 
Pág. 10
El juego termina y serás llevado al total de puntos. 
Pantalla para ver si puedes avanzar más, tienes que permanecer en 
tu liga actual, o debes comenzar de nuevo desde la 
empezar. 
 
SISTEMA DE PUNTOS 
Cada juego comienza con tu equipo siendo premiado con 
1000 puntos con los que empezar el juego.  el número de 
Los puntos otorgados a cualquiera de los equipos durante el juego son los siguientes: 
sigue; 
 
GOLES: Se otorgan 100 puntos por cualquier gol marcado desde 
la casilla más cercana. 
Se otorgan 50 puntos por cualquier gol marcado desde el segundo. 
caja. 
Se otorgan 30 puntos por cualquier gol marcado desde el tercero. 
caja. 
Se otorgan 25 puntos por cualquier gol marcado por cualquier otro 
zona del campo de juego. 
 
PUNTOS DE BONIFICACIÓN 
Se otorga 1 punto por cada segundo que 
puede mantener el balón en el campo contrario, 
y se descuenta 1 punto de tu puntuación 
por cada segundo la oposición fuerza al 
bola en tu mitad. 
Nota: Tus puntos de bonificación nunca caen por debajo de cero. 
Pág. 11 
PUNTOS MENOS 
Recuerda que los puntos también se pierden cuando cualquiera de tu equipo 
Los coches son embestidos por la oposición.  Cuando cualquier otro coche 
que el coche Strike de ambos lados ha perdido todos sus puntos de impacto 
explota y no es reemplazado.  Cualquier daño sufrido por 
tu equipo será descontado al final de cada ronda. 
 
LA BOLA DE PODER 
El Power Ball está construido con ocho remachados superpuestos. 
y segmentos soldados.  Está hecho de neutrones encapsulados. 
partículas, haciéndolo prácticamente indestructible.  su complejo 
El interior electrónico está diseñado para integrarse dentro del campo. 
parámetros del estadio operado por computadora de alta tecnología. 
La tecnología de realineación y engranajes de relación de masas ha sido 
empleados en el Centrado Vertical y la Meta de Succión 
Procedimientos. 
 
MULTIBOLA 
Durante el juego, en intervalos de tiempo aleatorios, la Power Ball es 
activado para transformarse en el modo Multi-bola, para 
períodos de treinta segundos o más, el Power Ball se divide en 
cuatro esferas visualmente idénticas. Sin embargo, sólo uno de los  
cuatro es el verdadero Power Ball, los otros tres son falsos 
imitaciones que desaparecen en violentas explosiones.  Sin embargo, 
Puedes marcar goles con cualquiera de las cuatro bolas que te proporcionan 
hazlo en el lapso de tiempo asignado, si has elegido uno de  
las falsas Power Balls y explotan antes de que puedas anotar 
con él, se perderá un valioso tiempo de juego. 
Pág. 12 
CAMPO DE HIELO 
Las temperaturas bajo cero instantáneas afectan a partes del estadio, 
cubriendo la superficie de conducción con una capa de hielo en expansión.  encendido 
En el campo de hielo se pierde toda la tracción y los coches se desvían y patinan. 
incontrolablemente.  Aparece a intervalos aleatorios y es un 
peligro que se debe evitar si es posible. 
 
AZULEJOS ELECTRÓNICOS 
En distintos intervalos durante cada juego, diferentes colores 
Los paneles aparecerán en posiciones aleatorias alrededor del campo. 
Aparecen sólo durante unos segundos, por lo que el conductor tiene que llegar 
luego rápidamente antes de que desaparezcan.  La identificación del azulejo es 
brilló sobre la pared del estadio informando al jugador de cada 
Estado del mosaico.  Puede aparecer más de un mosaico en cualquier momento 
durante el juego.  Son visibles tanto en el terreno de juego como en 
la pantalla del radar.  Para recoger una de las fichas de bonificación es 
necesario que el auto Strike del jugador los pase por encima.  el 
Luego se agregará el ícono de bonificación o equipo correspondiente a 
los totales de puntos del jugador o las especificaciones adquiridas.  Puntos 
Las bonificaciones otorgadas por recolectar fichas varían de 50 a 250 puntos. 
Los logros de equipo son los siguientes: 
 
LICENCIA COMPLETA 
Ciertos tipos de vehículos más grandes pueden 
Sólo se seleccionará cuando el jugador haya 
obtuvo una licencia completa.  La licencia completa 
luego se puede retener hasta que sea necesario o 
'cobrado' por 100 puntos en los Puntos. 
Pantalla de totalización 
Pág. 13 
TRAJE DE ACELERACIÓN 
Se necesitan trajes de aceleración antes de que 
El jugador puede conducir algunos de los más rápidos. 
vehículos, por lo que se le puede recomendar al jugador que 
conservarlo.  También se puede "cobrar" por 200 
puntos en la sesión de totalización de puntos. 
 
 
NEUMÁTICOS NUEVOS 
En la parte inferior de la pantalla envolvente, un 
Indicador visual del Strike Car actual.
el estado del neumático se muestra en color verde, 
encima de un icono de neumático identificativo.  como el 
El juego progresa, el jugador puede encontrar que 
el coche Strike a veces se vuelve cada vez más difícil 
para dirigir.  Esto se debe al mayor desgaste de los neumáticos.  lo nuevo 
Tires Tile equipa el auto de ataque con neumáticos nuevos, por lo que este es 
siempre vale la pena recogerlo, a menos que estés conduciendo uno de los 
máquinas con orugas más grandes, entonces es inútil.  El mosaico de neumáticos nuevos 
aparece con frecuencia durante cada juego, así que esté atento a él en el 
Pantalla de radar. 
 
VECTOR - VELOCIDAD 
Este mosaico expulsa cualquier vehículo que se haya topado con él en un 
dirección aleatoria.  Nunca sabes dónde está tu vehículo 
terminará una vez que lo hayas pasado.  Velocidad vectorial 
inyecta desorientación aleatoria en el juego.  Intenta y 
evítalo si puedes. 
Pág. 14 
ESTADO DE PRYO-ARMA 
Este mosaico de disparos puede aparecer en cualquier 
tiempo durante cualquier Ronda.  Puede ser cobrado 
si el jugador lo desea.  Recuerda, sin embargo, 
puede ser necesario en una Ronda posterior. 
 
VEHÍCULOS PIRO-ARMAS 
Cuatro de los diez vehículos que se muestran en la pantalla de selección son 
capaz de ser armado con Pyro-Weapon.  Ellos son; 
Tritón Centauro, Leviatán, Swatter y Coloso. 
MISILES 
La colección de fichas de misiles permite al jugador armar su 
vehículos con misiles de alto impacto que causan devastadores 
destrucción en el equipo contrario.  Los misiles son disparados por 
presionando el botón de disparo del joystick.  Tenga en cuenta: los misiles no pueden 
Se puede utilizar a menos que se haya alcanzado el estado de armamento Pyro. 
Además, cada vez que el jugador recoge una ficha de misil, cinco misiles  
se otorgan y pueden venderse o conservarse hasta que Pyro 
Estado del armamento y uno de los vehículos apropiados tiene 
se ha logrado. 
COMBUSTIBLE 
En la parte inferior de la pantalla envolvente, un 
Indicador visual de su estado actual de combustible. 
se muestra de color amarillo, acompañado 
por un icono de lata de combustible.  El combustible se consume en 
diferentes tasas por diferentes tipos de 
vehículos, motores más grandes, carrocerías más pesadas, etc. Puede 
reponga el combustible gastado conduciendo su automóvil sobre el Combustible 
 Mosaico cada vez que aparezca.  Se premia con medio tanque de combustible 
Pág. 15 
a cada uno de los cinco coches del equipo, cada empate que conduzcas sobre un 
Azulejo de combustible.  Cuando su combustible está en peligro inminente de agotarse 
Apagado, el ícono Strike Car en la pantalla envolvente comenzará a 
flash encendido y apagado.  Esta advertencia visual significa que debes recoger 
una loseta de combustible rápidamente. 
De lo contrario, su automóvil funcionará por completo. 
sin combustible.  Cuando esto sucede, tu Strike Car actual 
explota y pierdes una vida.  Llega una nueva huelga 
jugar (si tienes uno en reserva). Aparece el mosaico de combustible. 
frecuentemente durante cada partido.  Míralo en el radar 
Pantalla. 
AZULEJOS DE REPARACIÓN-CRÉDITO 
Esta ficha se puede recoger durante cualquier juego al azar. 
intervalos y otorgará varios créditos de reparación diferentes. 
Estos Créditos de Reparación, ilustrados por íconos en el 
Pantalla MARCADOR, intercambiable por sus correspondientes 
Puntos, o alternativamente pueden ser compensados por daños 
incurridos en tu auto Strike al final de cada partido.  Reparación 
Los créditos disponibles y su valor en puntos son los siguientes: 
Pistón del motor: Valor 100 puntos 
Sistema de escape: Valor 50 puntos 
Radiador: Valor 50 Puntos 
Eje Trasero: Valor 100 Puntos 
Conjunto de freno: Valor 100 puntos 
Bujías: Valor 20 Puntos 
Caja de cambios: Valor 200 puntos 
Amortiguador: Valor 50 Puntos 
 
Pág. 16 
neumáticos de súper agarre 
Esta ficha equipa el coche del jugador con un conjunto de elementos que se adaptan a la superficie. 
Peldaños que evitan resbalones o derrapes, incluso sobre hielo.  un 
activo altamente deseable. 
Azulejo inmovilizador 
Esta ficha detiene todos los coches controlados robóticamente de la oposición. 
por un breve tiempo.  No tiene ningún efecto sobre la huelga de la oposición. 
coche. 
azulejo de descanso 
Este mosaico eleva el Strike Car del jugador a su máxima eficiencia. 
Reemplazo de neumáticos desgastados, llenado del tanque de combustible y reparación de todos. 
daños al vehículo. 
 
AZULEJO ASESINO 
Esta loseta destruye el Strike Car del oponente, dondequiera que esté. 
la arena, quitándole una de sus vidas.  Advertencia, si el
El auto del oponente lo alcanza primero. El Strike Car del jugador pierde un  
vida. 
selector de triple zoom y vista aérea 
En la esquina superior izquierda del 
Pantalla envolvente la 'cámara' Tri-Zoom 
vistas disponibles para el jugador mientras juega 
Wild Wheels están 'designados 1, 2, 3 y 
O.H. 1, 2, 3, son la distancia focal de la 'cámara' 
distancias disponibles mientras conduce el Strike Car. 
1. representa la acción de primer plano, 2. medio y 3. es distante 
 jugar. 
 
Pág. 17 
Puedes elegir cuál de estos tres modos prefieres 
simplemente presionando la barra espaciadora y saltando la 'cámara' 
punto de vista hacia atrás y hacia adelante durante el juego.  OH. 
indica el punto de vista superior (también disponible en todos 
veces).  Esto se puede seleccionar presionando la tecla Enter.   
Para volver a la vista inferior del campo, simplemente presione 
presione la tecla Intro nuevamente. 
PANTALLA DE RADAR 
En el lado derecho del envolvente 
La pantalla es la pantalla de radar que muestra el 
toda el área de la arena.  Tu equipo y 
El equipo contrario se muestra es su 
colores respectivos.  La posición de tu 
El coche de huelga se indica con el indicador parpadeante más pequeño.  el 
Power Ball se indica con el indicador parpadeante más grande.  Todos 
Los mosaicos aparecen en la pantalla de radar en sus posiciones correctas. 
para ayudar a la identificación y recolección o evasión.  también 
designados claramente en la pantalla de radar están las bolas múltiples 
Característica y el campo de hielo en expansión.  Durante el juego 
Resulta beneficioso seguir mirando la pantalla de radar.  eso 
ayuda al jugador a mantenerse al tanto de la situación. 
FLECHAS- A lo largo de los juegos, si la pelota no está a la vista, 
 Aparecerá una flecha que indica la dirección de la pelota.  Nota: 
Estas flechas no aparecen cuando se activa Multi-Ball. 
 
Pág. 18 
puntos e indicadores de huelga de autos 
Tus puntos totales se pueden encontrar directamente debajo de la pantalla del radar. 
La cantidad de Strike Cars que tienes disponibles se muestra a continuación. 
el indicador de puntos.  Los puntos de tu oponente y el número de 
Los Strike Cars se pueden encontrar encima de la pantalla del radar. 
disparando la bola de poder 
Para disparar la Power Ball, apunta tu vehículo hacia la portería. 
y presione el botón de disparo del joystick. 
calificaciones 
Hay un total de cinco grados que se pueden alcanzar. 
sumando puntos en los siguientes rangos: 
Alfa 0 - 2499		 
Beta 2500 - 4999 
Gama 5000 - 6999 
Delta 7000 - 8999 
Épsilon 9000 - arriba 
PAUSAR EL JUEGO 
Puedes pausar el juego en medio de una partida al 
presionando la tecla P. 
 
p.19 
usuarios amigos 
Sólo se pueden guardar 5 juegos en tu disco de juego.  Si quisieras  
quieres guardar más de 5 juegos, tendrás que hacer un  
copia adicional al disco del programa original. 
usuarios de IBM 
Sólo se pueden guardar 5 juegos en el disco.  Si quieres guardar  
tus archivos de juego guardados, puedes copiar los archivos .SAV en  
otro disco usando DOS. Para obtener más información sobre cómo copiar 
archivos, consulte el manual de DOS. 
 
La reproducción en red solo se admite a través de NET BIOS. 
 
Léame archivo 
Asegúrese de leer la información contenida en el archivo Léame. 
 
Pág. 20 
CAMARONES 
Desarrollo, Características de Manejo y Especificaciones. 
Cuando se estaba diseñando el vehículo básico Wild Wheels 
considerados, se examinaron varios coches de producción en serie 
en ofrecer cerca de las especificaciones requeridas.  tres 
Los modelos en particular se acercaron al diseño óptimo.  el 
Los tres coches de producción finalmente considerados fueron: el monoplaza 
cabina V12 Mark 2 Lancia Aztec - el Renault de 6 cilindros 
GTA Super - Turbo - y el Ford Mustang 'S' Type V12.  Todos 
Se consideró que tres coches poseían propiedades muy deseables. 
características individuales y finalmente se creó una amalgama. 
desarrollado utilizando los aspectos de diseño más destacados en uno 
vehículo, el Camarón. 
Equipado con un chasis de fibra de carbono ultraligero, 
El Ford V12 sobrealimentado de aluminio, situado en el centro. 
El motor entrega 380 CV.  Una alta clasificación de torsión de 420 lb. ft 
junto con el chasis liviano le da al Shrimp 
excelentes características de manejo.  Es rápido y fácil   
conducir, 
y la dirección asistida sensible lo convierte en un vehículo ideal
incluso para los contendientes más jóvenes.  En común con todos los Wild 
Pág. 21 
Vehículos con ruedas el Camarón tiene un diseño ergonómico 
asiento de carreras y arnés de seguridad, que son características esenciales 
cuando comienza la competición; 
 
ESPECIFICACIONES: 
carrocería blindada: acero al carbono de 3 mm 
diseño: motor central transversal, 
				tracción en las ruedas de lectura. 
motor: Cilindrada 3579cc 12 
				Cilindros en formación de V. 
Consumo de combustible: 19 mpg. Capacidad 20 galones 
DIÁMETRO: 94 Omm Carrera: 77,2 mm 
Engranaje de válvula: dohc 6 valores por cilindro 
Encendido y Combustible: Encendido electrónico, Renault 
				PGT electrónico 
				inyección de combustible. 
Transmisión: Manual de cinco velocidades. 
Suspensión: Delantera independiente 
				doble horquilla, bobina 
				muelles, telescópicos 
				amortiguadores, barra estabilizadora 
				Trasera doble independiente 
				brazos oscilantes, telescópicos 
				amortiguadores, bola antivuelco 
Frenos: Delanteros: 26,1 mm ventilados 
				disco 
				Trasera: discos de 240 mm 
Ruedas y neumáticos: Llantas de aleación fundida de 4,8x16 pulgadas. 
				195/70R14 Dunlap D80 M3 
				Neumáticos. 
 
Pág. 22 
renacuajo 
Desarrollo, Características de Manejo y Especificaciones. 
Como una progresión natural del Camarón, el Renacuajo 
conserva muchas de las admirables cualidades de su predecesor, al tiempo que 
ofreciendo un mayor rendimiento en casi todas las áreas. 
Aceleración y manejo mejorados (es decir, más ajustados). 
círculo de giro) fueron vistos como requisitos previos del proceso inicial. 
especificaciones de diseño.  Desde los 94,0 mm originales, el motor Ford V12 
se aburrió a 102,0 mm, lo que aumentó los caballos de fuerza disponibles para 
420. Un chasis más resistente permitió al equipo de diseño 
incorporar una carrocería más pesada: 5 mm en lugar de 3 mm como en 
el Camarón - aumentando significativamente la tasa de impacto recibido 
factor.  Escultura corporal mejorada: solicitada por los conductores. 
y demandado por el grupo de rápido crecimiento de este deporte. 
espectadores y patrocinadores- también se consideró un elemento esencial 
característica de la progresión de Wild Wheels como internacional 
deporte.  El aspecto de espina de lagarto del renacuajo, así como 
Proporcionar un factor de ferocidad visual también actúa como un ultra 
Sistema eficiente de disipación de calor.  Pantalla frontal 
instrumentación y monitoreo de proximidad significativamente 	 
mejora los tiempos de respuesta de la unidad.  Desgaste de neumáticos más rápido que 
Pág. 23 
El camarón, aunque era una molestia, nunca fue considerado 
ser un elemento crítico para la mayoría de los conductores, teniendo en cuenta 
La mejora indiscutible de la máquina respecto a la primera versión básica. 
vehículo 
 
ESPECIFICACIONES: 
carrocería blindada: acero al carbono de 5 mm 
diseño: motor central transversal, 
				tracción en las ruedas de lectura. 
motor: Cilindrada 4221cc 12 
				Cilindros en formación de V. 
Consumo de combustible: 14 mpg. Capacidad 20 galones 
DIÁMETRO: 94 mm Carrera: 77,4 mm 
Engranaje de válvula: dohc 6 valores por cilindro 
Encendido y Combustible: Renault PGT (2) electrónico 
				inyección de combustible. 
Transmisión: Manual de cinco velocidades. 
Suspensión: Delantera y Trasera: 
				horquillas, resortes helicoidales, 
				amortiguadores telescópicos, 
				barra estabilizadora 
Frenos: Delantero y Trasero 261mm 
				discos ventilados 
Ruedas y neumáticos: Llantas de aleación fundida de 4,8x16 pulgadas. 
				195/10R14 Dunlap D80 M3 
				Neumáticos. 
 
Pág. 24 
LINCE UN TIPO 
Desarrollo, Características de Manejo y Especificaciones. 
Los coches tipo Lynx fueron los primeros en prescindir del 
motor de combustión interna optando por el más potente 
motores turborreactores.  Diseñado por un americano del Medio Oeste. 
equipo previamente involucrado en carreras de Monster Truck, ellos 
diseñó con éxito un prototipo de Lynx impulsado por dos 
Turborreactores de un solo eje General Electric J79 montados en cada uno 
lado del dosel elevado central y terminando en 
aletas traseras estabilizadoras aerodinámicas.  Porque cada uno de los J79 
pesaba 800 libras, la carrocería del Lynx A tuvo que conservarse 
hasta el mínimo absoluto.  El equipo de diseño americano. 
finalmente eligió un compuesto reforzado con fibra recubierto con 
Armadura inglesa Chobham.  Una unidad de transmisión Lenco fue 
encajado en el mamparo transversal.  Suspensión de lámpara 
puntales y amortiguadores hidráulicos enrollables que utilizan 3 pulgadas 
Los resortes de diámetro permiten un ajuste rápido de la altura de manejo y
rebote de la suspensión.  El coche Lynx tipo A ofrece una excelente 
aceleración y agarre en la carretera, pero pueden ser propensos a fuertes 
desgaste de neumáticos.  El primero de los coches propulsados por jet, fue un 
Pág. 25 
Éxito instantáneo tanto con los pilotos como con los aficionados y 
Indicó las tendencias de diseño que darían lugar a la 
monstruos de peso pesado de los grados superiores. 
 
 
ESPECIFICACIONES: 
Carrocería blindada: armadura Chobham de 5 mm. 
Distribución: Góndolas gemelas elevadas, 
				montado en la parte trasera. 
motor: Dos General Electric 
				turborreactores J79 de un solo eje 
				equipado con 
				incidencia variable 
				álabes del estator del compresor. 
Consumo de combustible: Combustible de aviación: 112 galones 
				Velocidad de combustión: 12 mpg 
Ruedas y neumáticos: Aluminio 4,8x18 pulgadas 
				llantas.  Pirelli P7M 'Térmico' 
				neumáticos resbaladizos. 
Suspensión: Puntales de faros delanteros y traseros. 
				resortes helicoidales y 
				amortiguadores hidráulicos. 
				barra estabilizadora 
Frenos: Delanteros ventilados de 300 mm. 
				discos.  Trasero 280 mm 
				discos ventilados, cinco sensores 
				ABS.	 
 
Pág. 26 
LINCE TIPO B 
Desarrollo, Características de Manejo y Especificaciones. 
El siguiente avance tecnológico llegó con la 
introducción de sistemas de propulsión semioruga.  Inmediato 
Las ventajas fueron evidentes en el significativamente 
maniobrabilidad mejorada (círculo de giro reducido) y su 
características antideslizantes. 
Se conectó un sofisticado conjunto de dirección regenerativa 
para imitar la relación de giro de la cremallera y el piñón de la rueda delantera 
unidad, asegurando la estabilidad del vehículo en todas las condiciones. 
La potencia del automóvil para la nueva clase de Lynx volvió a ser 
proporcionado por el eje único General Electric de doble góndola 
Turborreactores J79, pero ahora aumentados con postquemadores que utilizan E 
variante de combustible de aviación.  Después de algunos contratiempos menores experimentados 
Durante sus primeras salidas a los eventos de Wild Wheels, el Lynx B Type 
Pronto se estableció como un importante competidor en el sector experimentado. 
manos.  Hay varios conductores de huelga que alguna vez habiendo 
graduado al tipo B, se niega a subir de grado al tipo B. 
vehículos de mayor calificación, habiendo decidido que "la 'B' es para 
	¡yo!"  ¿Y quién puede culparlos?". 
Pág. 27 
ESPECIFICACIONES: 
carrocería blindada: Super Chobham 4 mm 
Distribución: Góndolas gemelas elevadas, 
				montado en la parte trasera. 
motor: Dos General Electric 
				turborreactores J79 de un solo eje 
				equipado con variable 
				compresor de incidencia 
				álabes del estator, con  
				postquemadores. 
Consumo de combustible: Combustible de aviación variante E 
				120 galones 
				Tasa de combustión: 10 mpg 
Ruedas y neumáticos: Aluminio 2,8x18 pulgadas 
				llantas.  Pirelli P7M 'Térmico' 
				neumáticos resbaladizos. 
MEDIAS ORUGAS: 2x100 flexibles articuladas 
				enlaces tensados en 
				rodillos locos autoajustables 
CAJA DE CAMBIOS: Sincromática de seis velocidades					 
			y revertir 
Pág. 28 
MASTICABLE 
Desarrollo, Características de Manejo y Especificaciones. 
Este coche marca el punto medio entre lo "adaptado" 
Vehículos convencionales: aquellos que cuentan con complementos personalizados. 
en chasis de producción y aquellos diseñados desde cero 
íntegramente para las competiciones de Wild Wheels.  Chewey utiliza 
el chasis, la dirección convencional y la suspensión de un 
línea de producción Plymouth Barracuda pero también lleva el primer 
"Concepto" específicamente original en su acero montado en la parte delantera. 
mandíbulas.  Durante las competiciones de liga reales utilizando el principio 
prototipo de Cheweys causó mucha diversión 
cuando el Ball-Sensing-Radar desarrolló fallas.  en lugar de 
el corte de proximidad funciona para evitar que el Power Ball 
de ser reducido a un montón de chatarra masticada cuando 
entrar en contacto con las mordazas del vehículo, lo contrario 
usualmente sucedía.  Para gran deleite de la multitud, pero 
No era el conductor del Strike el que estaba preocupado porque el Power Ball era a menudo 
despedazado, resultando en la descalificación y la 
imposición de una cuantiosa multa suficiente para pagar las obras del estadio. 
equipo dañado.  Quizás por esta inicial 
Pág. 29 
incertidumbre, Chewey se convirtió y sigue siendo un gran favorito 
con todos los espectadores y conductores, recibiendo una aclamación especial 
cada vez que aparece. 
 
ESPECIFICACIONES: 
carrocería blindada: Super Chobham de 5 mm sobre
plástico de alta resistencia. 
Distribución: Frente de norte a sur. 
				motor montado, trasero 
				tracción a las ruedas. 
Motor: Capacidad 4500cc 12 en línea. 
				cilindros con W/forjado 
				pistones, acero inoxidable 
				válvulas y pila de velocidad. 
Consumo de combustible: 10 mpg. Capacidad 26 galones 
DIÁMETRO: 108,0 mm CARRERA: 79 mm 
ENGRANAJE DE VÁLVULA: dohc 6 válvulas por cilindro 
Suspensión: Puntales de faros delanteros y traseros. 
				resortes helicoidales y 
				amortiguadores hidráulicos. 
				barra estabilizadora 
MANDÍBULAS MONTADAS EN EL FRONTAL: Operadas hidráulicamente por 
				sistema de ariete y manivela (dos 
				carneros asignados a cada 
				mandíbula) a 30 psi. 
				Punta de acero al carbono 
				dientes desgarradores. 
 
Pág. 30 
BARRA CALIENTE 
Desarrollo, Características de Manejo y Especificaciones. 
En el diseño de Hot se empleó tecnología de ruedas grandes. 
Rod, pero en lugar de mirar hacia los avances logrados 
por los desarrolladores estadounidenses de monster truck por los que optaron 
el motor rotativo Wankel de diseño alemán.  Sin embargo el 
Problemas técnicos involucrados en la fabricación de un prototipo. 
casi seis metros de diámetro prácticamente arruinaron el 
grupo de automovilismo que había ganado el desarrollo 
contrato.  Una nueva especie de neumáticos de invierno para tundra utilizados por el 
Ejército de EE. UU. encajado idealmente en el interior de la rueda del Hod Rod 
en el que se encuentra el increíblemente suave motor rotativo. 
ubicado. 
Debido a la configuración de la carrocería exterior extremadamente pequeña 
(poco más que una cabina estrecha) el alto punto de inflamación 
La gasolina tenía que ser transportada en una serie de cápsulas de combustible atornilladas  
dentro de la rueda gigante.  Temperaturas en la noria a 
cerca de las revoluciones máximas alcanzan casi doscientos grados 
Fahrenheit, acercándose al punto de inflamación de la gasolina, por lo que  
una situación ambiental un tanto crítica para el 
el conductor de la máquina en caso de que el sistema de refrigeración 
 
Pág. 31 
colapsar o incluso desarrollar un hipo momentáneo.  entonces 
Peligrosa era esta característica de diseño del Hot Rod percibida 
ser, que incluso los pilotos de pruebas militares rechazaron la 
oportunidad de llevar esta máquina en su primera salida.  cuerpo completo 
Se considera armadura resistente al fuego y seguro de vida adicional. 
esencial para todos los conductores de Hot Rod. 
Has sido advertido. 
 
ESPECIFICACIONES: 
carrocería blindada: bario multicapa de 6,5 mm 
				Capullo de acero 
Diseño: eje de transmisión giratorio central. 
motor: Motor rotativo, simple 
				Triple función de cámara. 
				Capacidad de 6000 cc. 
Consumo de combustible: 8mpg, capacidad total en 
				Tanques de 5x15 galones, 75 
				galones. 
				 
NO SE PUBLICAN MÁS DETALLES 
Pág. 32 
CENTAURO TRITON 
Desarrollo, Características de Manejo y Especificaciones. 
Conocido como el primero de los Death Cars, el Triton Centaur es 
diseñado para destruir a la oposición.  Es el primer vehículo 
en el panteón de máquinas extraordinarias de Wild Wheels para 
estar equipado con misiles guiados tierra-tierra.  es 
También el primer vehículo en emplear un sistema hidroneumático. 
y movilidad total sobre orugas.  Se consideraron misiles 
ser aceptable sólo si se limita a localizar y apuntar 
sistemas, todas las formas de inteligencia autocorrectora a bordo, 
monitoreo continuo o componentes fly-by-wire fueron 
prohibido por ser demasiado efectivo para permitir una oportunidad razonable 
de supervivencia para los coches de la oposición.  Los Death Cars tienen 
limitaciones notables de peso-velocidad y se necesita un buen 
conductor con buen ojo y excelentes reflejos para golpear el 
coches más pequeños y rápidos que inevitablemente dan vueltas alrededor del 
gigantes más grandes.  Todos los misiles utilizados están propulsados por 
motores de combustible sólido y emplean IDF convencionales 
(impacto-detonación-espoletas).  Sabes que has hecho el 
grado cuando te gradúes hasta estos 
monstruos que disparan misiles... 
 
Pág. 33 
ESPECIFICACIONES: 
carrocería blindada: armadura de alta velocidad de 8 mm 
Diseño: Orugas gemelas 
				2x200 articulados 
				enlaces multiflexibles. 
				Ajuste de ralentí a bordo 
				rodillos. 
CAJA DE CAMBIOS: Sincronizado seis adelante 
				de velocidad y dos de marcha atrás. 
FACTOR DE MOVILIDAD: 5 psi (0,35 kg/cm2) (suelo) 
				relación de presión) 
ADQUISICIÓN DEL OBJETIVO Radar Doppler estándar 
SISTEMA: con visualización por infrarrojos
optica e imagen 
				intensificadores 
MISILES: Estándar. Combustible sólido 
				propulsor químico, 
				Impacto-Detonación-Mecha, 
				Carga útil 100 kg de RDX 
				explosivo plástico.  Efectivo 
				Alcance de 5 millas. 
				 
Pág. 34 
Leviatón 
Desarrollo, Características de Manejo y Especificaciones. 
Leviatán es el único vehículo hasta el momento que ha optado por un 
Sistema de transporte que no emplea ruedas ni tanque. 
pistas.  Usando la tecnología empleada en el ejército americano 
máquinas exoesqueleto para levantar y caminar (una técnica 
adoptado en la primera E.V.A. Mars Lander) la Providencia 
grupo de ingeniería dirigido por el Dr. Meniscus Steeps vino 
un radical vehículo andante de cuatro patas que, para 
para diversión de los espectadores, tuvo que pasar por un 
extenso período de prueba y depuración durante varios 
meses de reuniones reales y salvajes de Wheels.  Ambos conjuntos de 
Las patas pivotantes centralmente son operadas por un complejo alto 
Sistema de pistones giratorios impulsado por gas a presión que logra 
un recorrido de seis metros.  Cada pierna tiene un pie de radio completo. 
ascensores y descensores.  Otras mejoras fueron 
Esto se logra agregando cabrestantes de urdido de doble cara. 
pivotes centrales, aumentando enormemente el potencial de lo que 
previamente había sido visto como el previamente de Leviathon 
tasa de giro pesada.  Estas adaptaciones de diseño 
resultó en que Leviathon se convirtiera en un sistema extremadamente eficiente 
 
Pág. 35 
máquina cubresuelos, al menos a la par de las más 
vehículos de orugas de propulsión convencional.  viene equipado 
con el mismo sistema de misiles superficie a superficie empleado 
en el Tritón Centauro.  Este vehículo de alto perfil está ahora muy en  
demanda con aquellos conductores de Wild Wheels que disfrutan de un  
desafío y puede responder positivamente a los sistemas de vanguardia. 
A la multitud le encanta. 
 
ESPECIFICACIONES: 
carrocería blindada: armadura de alto impacto de 9 mm 
diseño: dos juegos de computadora 
				controlador centralmente 
				patas pivotantes con seis metros 
				inercial de recorrido y tramo 
				equilibrio. 
motor Y COMBUSTIBLE: Gas hidrógeno líquido en seis 
				esferoide interno 
				contenedores 
ADQUISICIÓN DE OBJETIVO (Estándar, como Triton 
SISTEMA: Centauro) 
MISILES: (Estándar, como Tritón 
				centauro) 
 
Pág. 36 
El matamoscas 
Desarrollo, Características de Manejo y Especificaciones. 
El Swatter comenzó su vida como una exploración de aguas profundas. 
sumergible, diseñado originalmente para fallas y 
Análisis tectónico de placas a profundidades extremas.  Construido para 
soportar presiones externas de tres mil atmósferas 
Además, el Swatter es una bestia extremadamente fuerte y fue el primero en 
propuesto como vehículo Wild Wheels por la Royal Navy 
Equipo de Exploración Oceanográfica (todos ex miembros del 
Servicio Especial de Embarcaciones).  Inicialmente, el matamoscas fue rechazado. 
por el organismo rector del deporte porque carecía de la 
Se requiere un receptor delantero y un bate parachoques, pero pesado. 
El lobby en los pasillos del poder finalmente aseguró su 
admisión.  (Aparentemente no hay nada de cierto en el rumor 
que el vehículo fue aceptado sólo porque el presente 
El Primer Ministro resultó ser un ex-servicio especial de barcos. 
oficial.  Eso es sólo una coincidencia.) El matamoscas funciona 
mediante generadores de vapor a bordo impulsados ​​a sobrecalentados 
temperaturas por reactores de fisión nuclear.  el soltero 
La pista de conducción es inmensamente poderosa y los círculos de giro 
se logran mediante ventilación lateral trasera.  Cada enlace de 
 
Pág. 37 
La vía de transmisión está equipada con un mecanismo extensible y retráctil. 
garra, lo que la convierte en una criatura extremadamente peligrosa y feroz. 
competidor.  Los misiles superficie-superficie se instalan como  
estándar.  ¡No elijas este vehículo a menos que lo digas en serio! 
 
 
ESPECIFICACIONES: 
Carrocería blindada: condensada de alta calidad. 
				acero, integridad garantizada 
				a tres mil 
				atmósferas 
 
Diseño: vía de acceso única con 
				dientes de agarre individuales. 
 
motor: Reactor de Fisión Nuclear 
				Quemando barras de combustible de cobalto. 
				 
Combustible: 80 galones de agua pesada 
 
ADQUISICIÓN DE OBJETIVO 
SISTEMA: Estándar, como Triton Centaur 
 
MISILES: Estándar De Superficie a 
				Superficie como Tritón Centauro 
 
Pág. 38 
COLOSO
Desarrollo, Características de Manejo y Especificaciones. 
Este es el último, y algunos sugerirían el Wild definitivo. 
Vehículo con ruedas en el catálogo actual.  Es tan nuevo, gran parte de 
Los detalles de las especificaciones publicadas se consideran de 
dudosa autenticidad.  Pero videos clandestinos del Coloso 
Los ensayos nos han permitido hacer una evaluación fundamentada de su 
capacidades de rendimiento y unidad de potencia.  Dos inmensos, 
Las ruedas motrices accionadas individualmente giran alrededor de un solo 
centro que también lleva la cápsula piloto.  Para eliminar el balanceo y 
Oscilaciones de rebote que afectan al módulo piloto cuando el vehículo 
está en movimiento, parecería que un sistema controlado por computadora 
Se ha instalado un sistema de amortiguación.  La computadora 
probablemente también proporcione al conductor una pantalla frontal 
sistema o incluso un entorno tridimensional completo 
representación de la arena de magno-superficie. 
El seguimiento del equipo contrario y las predicciones del 'próximo turno' pueden 
bien han sido escritos en el software.  Diseño inicial 
especificaciones que sugerían que el Coloso iba a ser 
propulsados por dos enormes motores rotativos (como en Hot Rod) tienen 
 
Pág. 39 
ahora se ha descartado como improbable.  Parece que un 
Sistema revolucionario y ultrasecreto desarrollado por un 
Se está utilizando un consorcio de científicos japoneses e irlandeses. 
La nueva fuente de energía emplea volantes Running Rim. 
vinculado a una serie de discos giratorios inerciales dentro de cada uno de los 
Las ruedas gigantes del coloso.  El gemido de poder creado por el 
el aumento de los discos giratorios es inconfundible.  Conduciendo uno de estos 
Colossus debería resultar literalmente espeluznante 
experiencia, para los volantes Running Rim generados tan 
tanta electricidad estática que al piloto se le erizarán los pelos 
e incluso las puntas de sus dedos hormiguearán al manipular el 
controles.  Cualquiera que se gradúe en uno de estos monstruos 
Estar realmente encendido, y eso es una promesa... 
 
 
ESPECIFICACIONES: 
carrocería blindada: No se han publicado detalles 
 
diseño: No se han publicado detalles 
 
motor: No se han publicado detalles 
 
COMBUSTIBLE: No se han publicado detalles 
 
Consumo de combustible: No se han publicado detalles 
 
ADQUISICIÓN DE OBJETIVO 
SISTEMA: Estándar como Triton Centaur 
 
MISILES: Estándar como Triton Centaur 
 
Pág. 40 
RUEDAS SALVAJES 
Su código de programa, representación gráfica y arte son 
los derechos de autor de Ocean Software Limited y pueden no ser 
reproducido, almacenado, alquilado o difundido en cualquier forma 
cualquier cosa sin el permiso escrito de Ocean 
Software limitado.  Todos los derechos están reservados en todo el mundo. 
ESTE PRODUCTO DE SOFTWARE HA SIDO CUIDADOSAMENTE  
DESARROLLADO Y FABRICADO CON LOS MÁS ALTOS ESTÁNDARES DE CALIDAD. 
POR FAVOR LEA ATENTAMENTE LAS INSTRUCCIONES DE CARGA. 
 
CRÉDITOS 
Concepto y diseño del juego por Red Rat Software, Ltd. 
 1991 Software de rata roja 
Equipo de programación: Dave y Helen Elcock, Simon Ellwood, 
Keith Watterson. 
Gráficos: Bryan King 
 1991 Océano Software limitado 
Producida por DC Ward