¡Documentos a Wings de Cinemaware!

            
                                 Introducción

  Gracias por comprar Wings (¡será mejor que lo hagas!), el primer producto de Cinemaware.
Simulador de combate personal. Estrictamente hablando, Wings no es un juego interactivo.
película, ni podría llamarse un simulador de vuelo militar, y sin embargo,
combina elementos de ambos para crear una experiencia interactiva única.

  Wings no es un juego sobre ganar o perder. De hecho, no hay manera de
pierde el juego, y el único ganador es el jugador con suficiente habilidad y
determinación para enfrentar más de 230 misiones diferentes y llevar la guerra hasta el final.
su fin. No es fácil. Encuentras nuevos desafíos y sorpresas a cada paso,
y las habilidades y aviones de tus oponentes mejoran dramáticamente a medida que avanza la guerra.
progresa.

  El juego es históricamente preciso siempre que sea posible. El Das Rittmeister
El personaje que conoces a finales de 1916 es ficticio, así como el
56º Aerosquadron, que representa un típico inglés, americano o
Unidad de combate francesa. El verdadero escuadrón 56 era una unidad de élite formada por el
Los mejores pilotos de Inglaterra. Intercambiaron tácticas de vuelo y probaron nuevos SE5 antes.
regresando a sus unidades para compartir sus conocimientos recién adquiridos.

  Bienvenidos a la Primera Guerra Mundial. Es el 2 de marzo de 1916. Estás a punto de descubrir qué fue.
 Realmente me gusta ser piloto aliado en la Gran Guerra. Buena suerte, teniente.

                            Antes de cargar el juego

  Antes de cargar Wings, haga copias de seguridad de ambos discos. Asegúrese de que el
Las copias se denominan "carrete 1" y "carrete 2". Guarde los originales en un lugar seguro.
y juega el juego desde las copias.
  Precaución: no proteja el carrete 2 contra escritura, ya que los juegos se guardan en este disco.
  Instalación en disco duro: puedes instalar Wings en tu HD. En el carrete 1 hay un
archivo llamado READ_ME.INSTALL que explica el procedimiento.

                             Instrucciones de carga

  Conecte un joystick y encienda su monitor. Inserte el carrete 1 en df0: (si
tienes 2 unidades, inserta el carrete 2 en df1 :) y enciende tu computadora (1000
propietarios, inicien usando kickstart v1.2 o posterior). Si estás usando solo un disco
unidad, siga las instrucciones para cambiar de disco. Una vez cargado el juego, el
Comienza la secuencia del título. Puedes evitar esto presionando el botón de disparo.

                                 escuela de vuelo

  Si juegas Wings por primera vez, irás directamente a Flight
Escuela después de la secuencia del título. La selección del menú le permite Agregar piloto, Eliminar
Pilotar, ver piloto, ganar alas, unirse al escuadrón y salir/salir. las opciones
disponibles en un momento dado están resaltados.

  Un piloto, Waldo P. Barnstormer, ya se ganó sus alas cuando
llegar a la Escuela de Vuelo. Puedes usarlo como tu alter ego si quieres.
Salta directamente al juego. O bien, cree un nuevo piloto y revíselo.
Sesiones de entrenamiento para ganarte tus propias alas.

  AGREGAR PILOTO seleccione esta opción y aparecerá la pantalla Agregar piloto (puede agregar
hasta 10 pilotos). Escriba el nombre de su piloto y presione RETORNO (segundo teniente
es tu primer rango). El cuadro en la parte inferior de la pantalla le permite configurar su
las habilidades del piloto. Utilice el joystick para hacer clic en las barras (o utilice las teclas del cursor)
para cambiar los niveles de habilidad. El color de la barra cambia de rojo (bajo) a amarillo.
(adecuado) a verde (bueno), dependiendo del nivel de habilidad asignado.

  El indicador de puntos de habilidad en la parte superior del cuadro muestra cuántos puntos
que puedes asignar. Cuando creas un nuevo piloto, se le asignan 40 puntos.
a cada habilidad, más 40 más que puedes repartir entre sus habilidades.
Este es el único momento en el que puedes ajustar activamente estos números. Durante el juego,
Estas habilidades aumentan o disminuyen según tu desempeño en la batalla.

  Después de hacer sus selecciones, presione ESC para regresar a la Escuela de Vuelo
pantalla.

  ELIMINAR PILOTO seleccione esta opción para eliminar un piloto de la Escuela de Vuelo
lista.

  VER PILOTO seleccione esta opción para ver las estadísticas de cualquier piloto de la Escuela de Vuelo.
Notarás que la mayoría de estas categorías no tienen cifras mientras estás en
escuela. Más adelante, después de haber visto algunas batallas, aprenderás lo que significan.

  GANA ALAS selecciona esta opción para ir a la Escuela de Vuelo. debes pasar 
entrenamiento para unirse al 56º Aerosquadron. Se te asignará entrenamiento
misiones (ametrallar, bombardear o volar), que son una excelente práctica para el
cosa real. Una vez que tengas éxito en una de las misiones de entrenamiento, obtendrás tu
alas y son elegibles para unirse al escuadrón.

  ÚNETE AL ESCUADRÓN selecciona esta opción después de ganar tus alas para unirte al 56.º
Aeroescuadrón. Haga esta selección, luego elija qué piloto calificado desea
estar en el juego (sólo un piloto a la vez puede unirse al 56). debes dar
una contraseña para ser permitida en el 56º Aerosquadron, y puedes encontrarla
contraseña en el manual informativo del piloto (¡JAJAJAJAJA! contraseña eliminada por SKID
FILA!)

  Después de proporcionar la contraseña correcta, recibirá un informe de su
oficial al mando, coronel Charles Farrah, en el cuartel general 56. Entonces el escuadrón
Aparece la lista, donde ves a todos los miembros del puesto 56 enumerados por rango, 
el número de misiones que han realizado y los planes enemigos que han derribado. Seleccionar
CONTINUAR JUEGO. Aparece un diario de la empresa: su diario de la guerra. las páginas pasan
automáticamente a la entrada del día actual; léala con atención, ya que suele ocurrir
información vital sobre sus próximas misiones. Presione FUEGO para ir a su
primera misión.

  SALIR/SALIR Si no te has unido al 56, esto finaliza la sesión de juego. si
tienes un piloto en el 56, SALIR/SALIR te lleva al menú principal.
 
                                  Menú principal

  Si tienes una partida guardada, el menú principal aparece después de la secuencia del título.
También puedes acceder a este menú desde otros puntos del juego.

  El menú principal tiene 5 selecciones: REVISAR PILOTOS, CONTINUAR JUEGO, NUEVO JUEGO,
ESCUELA DE VUELO, SALIR/GUARDAR. Utilice el joystick para mover la flecha del cursor a la
selección deseada; Pulsa fuego para seleccionar.

  REVISAR PILOTOS seleccione esta opción para ver la lista del escuadrón. Esto enumera
todos los miembros del 56 por rango, número de misiones realizadas y pilotos enemigos
derribado. Desde esta pantalla puede seleccionar Piloto actual, Memorial (lista de
los 20 mejores jugadores de Wings), o Salir (para volver al Menú Principal).

  CONTINUAR JUEGO cada vez que el juego te lleve al menú principal, selecciona esto
opción para reanudar el juego actual.

  NUEVO JUEGO selecciona esta opción y verás el mensaje ELIMINAR JUEGO EN 
¿PROGRESO? Seleccione SÍ para comenzar un nuevo juego. Si tienes un juego en progreso
que no quieres perder selecciona NO, luego CONTINUAR JUEGO (o Salir/Guardar
para guardar el juego).

  ESCUELA DE VUELO selecciona esta opción para crear y formar pilotos.

  SALIR/GUARDAR seleccione esta opción para finalizar la sesión actual y guardar el juego.
Sólo se puede guardar un juego a la vez en el carrete 2. Si desea guardar más de
un juego, haz copias del carrete 2 y usa una copia diferente para cada juego.

                             Misiones de combate aéreo

  En cualquier misión de combate aéreo, tu habilidad de vuelo es de suma importancia.
Debes poder evadir el fuego enemigo, maniobrar para alcanzar objetivos enemigos en tu
miras, y ocasionalmente aterrizar un avión gravemente averiado sin estrellarse.
Los aviones enemigos y las cestas de los globos de observación enemigos son fácilmente
se distinguen por su coloración roja; Los aviones aliados son de color marrón claro.

  Si puedes ver arbustos, estás volando MUY bajo. Para mantener el vuelo nivelado, 
Mantenga la línea del horizonte dentro de su mira circular. si te detienes
(tu motor tose y empiezas a sumergirte), que no cunda el pánico. suelta el palo
por un momento para recuperar la velocidad perdida, luego relájelo para volver al nivel 
vuelo.

  Las misiones no terminan hasta que se hayan disparado a todos los aviones y globos enemigos. 
hacia abajo (asegúrate de que tu enemigo realmente toque el suelo; un avión dañado PUEDE
recuperarse y volver a atacarte). Puedes desembarcar (aterrizar tu avión) para hacer
una salida apresurada de cualquier misión de combate aéreo. Por supuesto, esto está mal visto.
por Wing HQ.

  Mire a su alrededor presionando estas teclas en el teclado numérico: 8-adelante; 4-izquierda;
6-derecha; 2-back. Pulsa fuego para disparar tus ametralladoras.
NOTA: cuando esté mirando hacia adelante, esté atento a que la cabeza del piloto gire a la izquierda.
o derecho; esa es la dirección del avión enemigo más cercano.

  Antes de cada misión de combate aéreo, recibes órdenes de misión que incluyen
la fecha, el tipo de misión y quién (si es que hay alguien) volará con usted
(incluyendo cuántas misiones ha volado cada uno de ustedes y cuántas confirmadas
asesinatos que has hecho).

  Después de recibir las órdenes de tu misión y despegar (haz clic en VOLAR), aparecerá una "tarjeta de película"
aparece. En estos se incluye información importante sobre la próxima batalla.
mensajes.

  Hay cuatro tipos de misiones de combate aéreo.

  PATRULLA Destruye todos los aviones enemigos (puedes encontrarte entre 1 y 10). si
Si algún avión enemigo te supera a ti y a tus camaradas, fallarás en tu misión.

  ROTURA DE GLOBOS Destruye todos los globos enemigos (1-5) y cualquier palnes que protejan.
ellos. También estarás bajo fuego antiaéreo desde tierra.

  ESCORTA Garantiza la seguridad del bombardero o avión de reconocimiento al que estás asignado.
escolta destruyendo todos los aviones enemigos. Si pierdes el avión en el que estás
escoltando, fallas en tu misión.

  PROTEGER Destruye todos los aviones enemigos y garantiza la seguridad de la base aliada.
o globos que te han asignado proteger. Si se golpea la base o los globos
destruido, fallas en tu misión.

  Al final de cada misión de combate aéreo, recibirás un registro posterior al vuelo.
Este informe de misión le informa si su misión fue un éxito o un
falla, el nombre de todos los 56 pilotos involucrados, su estado (OK, derribado,
etc>), y cuántos aviones y/o globos derribó cada piloto.

  Si tiene la mala suerte de caer y no puede realizar un aterrizaje suave, su
El piloto morirá. Esto significa que debes regresar a la Escuela de Vuelo y
Crea una nueva personalidad para continuar la guerra.

                               Misiones de ametrallamiento

  En cualquier misión de ametrallamiento, tu habilidad para disparar es vital. Presiona fuego para disparar
sus ametralladoras y observe ligeramente por delante de su avión las luces intermitentes.
rayas donde las balas impactaron el suelo. Algunos objetivos requieren varios golpes. 
para acabar con ellos. Debes poder atacar camiones, trenes, tiendas de campaña enemigos,
 soldados de infantería, etc., y evitar golpear ambulancias y tiendas de campaña de la cruz roja. tu
También debe evitar ser alcanzado por fuego terrestre. No puedes morir en un ametrallamiento
misión, pero puedes ser derribado por repetidos impactos de ametralladora o un solo
impacto de un gran cañón antiaéreo.

  Antes de cada misión de ametrallamiento, recibes un conjunto de órdenes de misión que
incluir la fecha, el tipo de misión (su objetivo principal), cualquier secundaria
objetivos y qué evitar golpear. Para tener éxito en un ametrallamiento 
misión, debes destruir el 50% o más de tus objetivos principales (en
En una misión de ametrallamiento de trenes, debes destruir el 50% de los vagones, así como el
motor). Destruir objetivos secundarios mejora las calificaciones de tu piloto.
 
  Al final de cada misión de ametrallamiento, el registro posterior al vuelo le indica 
Si su misión fue un éxito o un fracaso, ¿cuántas rondas de
municiones que disparaste, qué porcentaje de tus disparos alcanzaron un objetivo y tu 
estado. También te dice cuántos de esos objetivos destruiste y
¿Qué porcentaje de los objetivos destruiste?

                                Misiones de bombardeo


  Tu primera misión de bombardeo llega más adelante en el juego, ya que las bombas estaban en 
escasez de suministros al comienzo de la guerra. Cuando consigas bombas, buena puntería.
es crucial. Debes poder alcanzar objetivos enemigos y evitar golpearlos.
hospitales, iglesias (¿qué divertido es eso?), escuelas y ambulancias (todos
que están marcados con una cruz roja). No puedes morir en una misión de bombardeo, pero
puede ser derribado por impactos directos de fuego antiaéreo (ráfagas de proyectiles cercanas
balancea tu avión y lo vuelve incontrolable durante varios segundos).

  Puedes ver cuántas bombas llevas (máximo 10) mirando el 
parte inferior de tus alas. Pulsa fuego para disparar tus ametralladoras. para dejar caer un
bomba, presiona fuego mientras simultáneamente tocas el joystick.

  Antes de cada misión de bombardeo, recibes un conjunto de órdenes de misión que
incluir la fecha, el tipo de misión (su objetivo principal), cualquier secundaria
etiquetas y qué evitar golpear.

  Después de ver las órdenes de la misión, se muestra una foto de reconocimiento del área objetivo.
mostrado. En la foto verás tus objetivos principales en un círculo rojo (si
tu objetivo principal es un objetivo en movimiento, como un submarino o un tren, 
no verá una foto de reconocimiento). Para tener éxito en una misión de bombardeo, debes
Debes destruir todos tus objetivos principales. Destruyendo secundaria
Los objetivos mejoran las calificaciones de tu piloto.

  Al final de cada misión de bombardeo, el registro posterior al vuelo le indica 
si tu misión fue un éxito o un fracaso, cuántas bombas llevaste,
¿Cuántas bombas arrojaste, cuántos objetivos formaban parte de tu objetivo principal y
ajetivos secundarios y cuántos de esos objetivos destruiste.

                              Vuelo de combate aéreo

  Todas las funciones de volar tu avión en Wings están controladas por el joystick.
Empujar el joystick hacia adelante o tirarlo hacia atrás activa los elevadores.
(ubicado en la cola del avión) y apunta la nariz del avión hacia abajo
(buceo) o hacia arriba (escalada). Los aumentos de velocidad aérea se logran sumergiéndose.
Al empujar el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha se activan los alerones (los flaps del ala) y
hace que un ala baje y la otra se levante, lo que permite giros y giros.

  Existen tres métodos de control, a partir de los cuales se basan todas las maniobras de acrobacia aérea.
derivados: balanceo, cabeceo y guiñada. Piensa que tu avión tiene tres ejes. el
El primer eje va desde la nariz hasta la cola, y la rotación alrededor de este eje es
llamado rollo (dar la vuelta). El segundo eje va de punta a punta de ala.
y la rotación a su alrededor se llama cabeceo (zambullirse y trepar). El tercer eje
pasa verticalmente por el centro del plano y la rotación alrededor de él es
llamado guiñada (girar hacia la izquierda o hacia la derecha).

  RODAR Para ejecutar un giro, empuje el joystick completamente hacia la izquierda o hacia la derecha.
y sostenlo. Nivele centrando el joystick cuando el horizonte esté nivelado.

  PASO Para ascender desde un vuelo nivelado, tire del joystick hacia atrás. Escuche el 
Suena el motor y notarás que el motor se desacelera a medida que subes. si
Si subes demasiado, pierdes demasiada velocidad y el avión entra en pérdida. empujar
el joystick hacia adelante para sumergirse, lo que aumenta su velocidad y puede corregir un
detenerse si se hace a tiempo.

  YAW Para girar, empuje el joystick hacia la izquierda o hacia la derecha para inclinar el avión, luego centre
la palanca de mando. El avión continúa en un giro completo. Para dejar de girar, nivele el
avión.

  En las siguientes páginas encontrará varias maniobras acrobáticas que puede realizar en
su SE5. Un poco de trabajo de alas elegante puede ayudarte a evadir a los hunos en una pelea de perros;
pero no lo olvides, ¡el objetivo aquí es dispararle a tu objetivo y salir con vida!

  PRECAUCIÓN: Cuando realice cualquier tipo de acrobacia aérea, asegúrese de tener suficiente
¡Altitud para completar la maniobra sin tocar el suelo! Los bucles son
Especialmente peligroso en aviones de la Primera Guerra Mundial, ya que siempre sales de un bucle.
a menor altitud que cuando lo empezaste.

  MEDIO ROLLO A VUELO INVERTIDO Desde un vuelo nivelado vertical, empuje el 
joystick completamente hacia la derecha (hacia la izquierda, si desea girar hacia la izquierda).
A medida que se acerque a la posición invertida, tenga en cuenta que tirar hacia atrás del
El joystick dirige el avión hacia el suelo y, empujándolo hacia adelante, lo lanza. 
hacia el cielo. Nivele cuando esté invertido.
  [Nota: aquí hay muchos diagramas ingeniosos... ¡COMPRA EL JUEGO PARA VERLOS! no pueden
hacerse en ansi, lo siento.]

  MEDIO ROLLO DESDE VUELO INVERTIDO Desde vuelo nivelado invertido, empuje el 
joystick completamente hacia la derecha. Al acercarse a la posición erguida,
centrar el palo.

  RODAMIENTO LENTO Desde un vuelo nivelado y vertical, empuje el joystick hasta el final hacia la 
correcto. Para dejar de rodar, centre el palo.

  TIRADA DE DUDA DE CUATRO PUNTOS Empuje el joystick hacia la derecha para comenzar la tirada de vacilación.
rodar. Centre brevemente el palo en los puntos 1/4, 1/2 y 3/4 de este rollo.
Para dejar de rodar al final del rollo, centra el palo.

  TIRADA DE DUDA DE OCHO PUNTOS Lo mismo que la tirada de cuatro puntos. Solo detente en
cada 1/8 de punto del rollo.
MEDIO BUCLE A VUELO INVERTIDO Comience a una altura razonable y
sumergirse para aumentar la velocidad del aire. Al final de la inmersión, tire bruscamente hacia atrás
el palo hasta formar un bucle en vuelo invertido. Centre el palo para nivelarlo.

  MEDIO BUCLE DESDE VUELO INVERTIDO Desde vuelo invertido, tire hacia atrás del
péguelo hasta que forme un bucle en vuelo vertical. Centre el palo para nivelarlo.

                               MANIOBRAS AVANZADAS
                        INTENTAR SÓLO DESDE GRANDES ALTITUDES


  BUCLE INTERIOR Comience a una altitud razonablemente alta y bucee para aumentar 
velocidad del aire.

  Al final de tu inmersión, tira bruscamente hacia atrás de la palanca para subir y
bucle.

  Continúe sujetando el palo a lo largo de todo el bucle, hasta que
Terminas en vuelo erguido y nivelado.

  MEDIO CUBANO 8 Comience a una altitud razonablemente alta y bucee para aumentar
velocidad del aire.

  Al final de la inmersión, tira bruscamente hacia atrás de la palanca para subir y
bucle. Continúe sujetando el palo a través de la parte superior del bucle hasta
estás mirando directamente hacia abajo.

  En el punto 3/4 del bucle, centra el palo. Empuje hacia la derecha en la palanca para 
haga 1/2 rollo hasta la posición vertical; Centre el palo para detener el giro. como vienes
En posición vertical, tire hacia atrás de la palanca hasta que esté nivelado en vuelo horizontal.

  DIVIDIR S Haz 1/2 rollo hacia la derecha hasta la posición invertida. Tire del palo hacia atrás para 
Incline hacia abajo, hasta nivelarse cuando alcance la posición horizontal.

  GIRO IMMELMANN Salida a gran altura. Bucear para aumentar la velocidad del aire. en
Al final de tu inmersión, tira hacia atrás de la palanca para subir y haz un bucle hasta que
están en vuelo nivelado. Luego suelte el palo. Gire a la derecha para volar en posición vertical y
centre el palo para detener el rollo.

                                    CALIFICACIONES

  Para ver su estado en Wings, seleccione REVISAR PILOTOS en el menú principal, luego
seleccione Piloto actual en la pantalla Lista de escuadrón.

  La pantalla de estado está dividida en 4 secciones. La primera sección muestra su
rango; nombre; # de misiones; # de veces que abandonaste o fuiste derribado; # de 
reprimendas que haya recibido; y # de veces que saliste victorioso en cada tipo
de la misión (peleas aéreas, bombardeos y ametrallamientos).

  La segunda sección muestra tus muertes confirmadas, desglosadas por monoplanos,
biplanos, triplanos (¡cinco aviones y eres un ACE!) y globos.

  La tercera sección enumera tus estadísticas personales: habilidad de vuelo, mecánica.
aptitud, habilidad de tiro y resistencia. Usted establece estos niveles cuando crea
tu piloto, entonces tu desempeño en la batalla lo afecta desde ese punto.

  Las misiones exitosas afectan favorablemente a los cuatro; un fracaso
La misión los afecta a todos negativamente. La cantidad de efecto está determinada por
el nivel de dificultad de la misión. Las misiones exitosas afectan positivamente tu
escuadrón entero. El fracaso repetido tiene un efecto negativo en la capacidad del escuadrón.
moral.

  CAPACIDAD DE VUELO La maniobrabilidad general de su avión (qué tan rápido
puede volar y girar) se ve afectado por esta habilidad.

  APTITUD MECÁNICA Esta calificación afecta qué tan bien se sostiene su avión en
el aire, si las armas se atascan o no y cuánta funcionalidad y control
tienes si te golpean.

  HABILIDAD DE DISPARO El nivel de esta habilidad afecta el número de golpes que
necesario para eliminar aviones enemigos. También determina la precisión y
alcance de sus ametralladoras.

  RESISTENCIA El nivel de resistencia determina qué tan bien eres capaz de sobrevivir.
accidentes. Los pilotos novatos tienden a morir instantáneamente en colisiones en el aire, 
mientras que los pilotos con mucha resistencia pueden tener la oportunidad de aterrizar.

  Ciertas actividades en misiones exitosas pueden afectar favorablemente
calificaciones. En una misión de ametrallamiento, si alcanzas el número requerido de armas primarias
objetivos, luego elimina la mayoría de tus objetivos secundarios, tu disparo
la habilidad aumenta. Golpear todas las áreas de suministro en un ametrallamiento exitoso.
La misión también aumenta tu habilidad de disparar. Si no recibes golpes
tu avión durante una misión de ametrallamiento exitosa, obtienes una significativa
Aumento de la aptitud mecánica. Cuantos más golpes recibas, más pequeños 
el aumento. Ser derribado resulta en una disminución de la resistencia mecánica. 
aptitud (incluso en una misión exitosa).

  Después de alcanzar tus objetivos principales en una misión de bombardeo, obtienes más
Capacidad de vuelo para alcanzar con éxito objetivos secundarios. Si evitas ser
golpeado por fuego antiaéreo durante una misión de bombardeo exitosa, obtienes más
resistencia.

  Cuando tus niveles de habilidad cambian, el "apodo" que obtienes para cada categoría
cambios en su pantalla de estado. El siguiente cuadro muestra algunos de los cambios que
puede ver, comenzando con la calificación más baja posible.
  
      RESISTENCIA DE TIRO MECÁNICO VOLADOR
  Alfombrilla Para Puerta Pato Sentado Butterfingers Pea Shooter
  Clay Pidgeon I Aprendiz I Tirador I Liderar el vientre I
  Clay Pidgeon II Aprendiz II Tirador II Vientre de plomo II
  Sky Falcon I Grease Monkey I Francotirador I Tripa de granito I
      ?                 ?                 ?               ?
      ?                 ?                 ?               ?
      ?                 ?                 ?               ?
      ?                 ?                 ?               ?

  Cuando ganas una medalla, aparece en el nicho correspondiente en la parte inferior.
ventana. Las medallas y ascensos se otorgan en función de los éxitos del piloto y
el ambiente en Wing HQ. El estado de ánimo se ve afectado por el desempeño del escuadrón como unidad.
Ten esto en cuenta la próxima vez que uno de tus amigos entre y robe un
Matanza ganada con tanto esfuerzo justo cuando estabas a punto de dar el golpe final.

                               GANAR Y PERDER
 
  Realmente no puedes perder el juego, pero puedes perder a un piloto. Naturalmente, si
Si tu piloto muere, queda fuera de escena. Si fallas en tres misiones en una
fila, recibe una severa advertencia de su C.O. Recibes una segunda advertencia con
tu cuarto fracaso consecutivo y te expulsan del escuadrón con cinco
fracasos seguidos. Sólo un éxito entre estos fracasos te mantendrá
en el aire.

  Su piloto también puede recibir una baja deshonrosa por comportamiento.
Impropio de un oficial del 56º Aerosquadron. Comportamiento inaceptable
incluye derribar uno de tus propios aviones o globos, o disparar a cualquier
objeto marcado con un berro rojo (ambulancias, hospitales, escuelas y
iglesias). Cada vez que haces uno de estos actos cobardes, recibes una reprimenda.
¡Tres amonestaciones y estás fuera!

  Puedes ganar alas sobreviviendo hasta el Día del Armisticio. La última misión está en marcha.
10 de noviembre de 1918. Cuando superes esa misión, habrás superado
¡La guerra y la victoria!

                              ESTRATEGIA Y TÁCTICAS

    MISIONES DE COMBATE AÉREO Al comienzo de una misión donde el enemigo está
al frente, da la vuelta y ataca por detrás. Cuando tu grupo está
superados en número, no puedes permitirte este lujo, porque corres el riesgo de perder tu
compañeros que cuentan contigo para cubrirte. En esta situación, ataca rápidamente,
Divide al oponente y luego salta antes de sufrir demasiado daño.
Esta táctica puede salvar la vida de tus amigos al desviar el fuego enemigo. y en el
misiones realmente difíciles, necesitarás toda la ayuda que puedas conseguir
ahí!

  Utilice el teclado numérico para mirar a su alrededor. ¡No dejes que el enemigo te sorprenda!

  Si ves un piloto enemigo frente a ti, no intentes volar directamente hacia él.
él. Averigua en qué dirección se dirige y vuela hacia donde crees que está.
yendo.

  Para evitar el fuego enemigo durante un combate aéreo, sigue esquivando, no vueles a una
altitud constante y, si te golpean, sumérgete o asciende inmediatamente.

  Hay tres formas de evitar el fuego Archie (antiaéreo) cuando se persigue
un globo enemigo: vuela sobre el globo y sumérgete directamente encima de él
(esta estrategia fue utilizada por muchos pilotos); volar alrededor de las explosiones del caparazón y
ataque por la retaguardia; o ametrallar el cañón antiaéreo y destruirlo (zambullirse
hacia abajo al comienzo de una misión de reventar globos y normalmente
encontrar el cañón antiaéreo).
Tenga cuidado al atacar un avión enemigo de frente, especialmente cuando está
encima de ti. Una ráfaga bien colocada podría hacer que perdiera el control... y
¡Directo a tu trayectoria de vuelo!

  Cuando sigas a un objetivo inclinado, dirígelo con tus disparos.

  ¡No dispares cañones antiaéreos aliados!

  MISIONES DE APARATO Y BOMBARDEO Cuando recibes órdenes de misión, tu 
El objetivo de la misión es el objetivo principal que debes destruir.

  MISIONES DE APARATO Sigue moviéndote e intenta atacar a la infantería antes de que llegue.
agacharse para disparar. Esto ayuda a mantener su avión en una sola pieza.

  Si no tienes tiempo para sacar el cañón antiaéreo, observa dónde está el 
Las explosiones de proyectiles golpean y vuelan alrededor de ese lugar. Sólo se necesita un golpe de
un Archie para terminar tu misión rápidamente.

  Cuando estés ametrallando a la infantería, atrápala antes de que puedan escapar hacia la derecha.
o lado izquierdo de la pantalla.

  MISIONES DE BOMBARDEO Sigue moviéndote para evitar el cañón antiaéreo.

  Cuando estés listo para lanzar tus bombas, espera a que disparen las armas; entonces, muévete
Entra rápidamente y libera tu carga mortal antes de que puedan disparar de nuevo.

  Cuando entren aviones enemigos, elimínalos rápidamente (si no puedes evitarlos).
Interferirán contigo y te impedirán llegar a tu objetivo.





  Ese era el manual de instrucciones; NO escribiré el "Informe del aviador".
Manual para la Primera Guerra Mundial", ¡ya que tiene 80 páginas! También es sólo un montón
de cosas interesantes sobre la Primera Guerra Mundial que no necesitas jugar. Sin embargo, si
Si alguien quiere las estadísticas de los aviones, hágamelo saber y las escribiré.
De lo contrario, ¡¡¡PUEDES COMPRAR EL JUEGO PARA LEER ESE MANUAL!!!!!!!!!!!!!


                                                   Mictlantecuhtli/Skid Row
======================================================================================
                    CÓDIGOS DE ENTRADA DE ALAS DE CINEMAWARE

CÓDIGO DE PALABRA DE PÁGINA PARA LÍNEA
2 1 2 2 VUELO
2 3 4 3 COMANDO

3 1 4 5 MÁQUINA
3 2 1 6 TIERRA
3 5 2 1 AERONAVE

4 1 1 4 INICIO
4 1 2 5 BEBÉ
4 1 5 5 CONSTRUIR

5 2 2 2 LÍDER
5 3 1 5 CAMPAMENTO
5 1 3 4 MENTES

8 3 2 5 MISMOS
8 2 2 3 PATRULLA
8 2 5 2 PATRULLA
8 1 4 6 SOLDADO

9 2 3 3 BASES
9 1 3 6 ENTRENADO
9 3 2 3 TIENDA

11 1 2 1 DESPEGUE
11 3 6 7 VIAJAR
11 2 5 2 PUENTES

13 2 5 6 AMIGO
13 1 6 6 CINCUENTA
13 1 2 4 ARTE

14 2 1 6 PELEA DE PERROS
14 1 1 7 HUMANO
14 3 2 6 VELOCIDAD

15 3 3 4 GRABAR
15 1 2 3 PARACAÍDAS
15 2 3 5 AVIADOR

16 1 2 3 ACTOS
16 1 2 6 CARRERA
16 2 3 5 ESTADOS

18 3 2 6 CONTROLES
18 1 5 1 MAYOR
18 1 3 2 PISTOLA
18 2 1 1 EXTRAÑO

19 2 1 2 zanja
19 1 6 7 ETAPA

20 2 2 3 PATRIÓTICO
20 1 4 2 NÚMERO

21 1 3 3 ENEMIGO
21 1 4 2 TROPA

22 1 3 2 VOLANDO
22 2 7 3 ATAQUE
22 2 3 5 CALOR

24 1 2 5 DELANTERO
24 1 4 3 HERMANO

25 1 4 3 MILLONES
25 2 5 2 VICTORIA
25 1 9 2 GANANCIAS

31 1 3 1 ALAS
31 2 2 7 BUCEO
31 3 3 3 BOMBARDERO
33 1 1 7 TIERRA
33 1 6 4 VIENTO

34 1 4 5 TECHO
34 1 1 2 VELOCIDAD

35 3 2 2 LIBRAS
35 2 5 7 PARES
35 1 3 2 MÁQUINA

36 1 5 5 TUBO
36 3 2 7 MOTOR
36 2 4 1 ENEMIGO

46 1 2 6 SEMANA
46 1 4 5 JUEGO
46 2 2 4 AVIÓN

55 1 6 5 VECES
55 1 2 5 GUERRA
55 1 5 3 VENENO

56 1 4 2 VIAJE
56 3 5 3 INFANTERÍA
56 2 3 5 SOBREVIVIR

57 1 5 4 CARRERA
57 3 3 2 VICTORIA
57 2 5 1 RECLUTAR

59 1 4 1 RETO
59 1 2 4 APOYO
59 1 1 3 PÉRDIDA

60 2 3 2 TRIPLANOS

64 1 2 1 TÁCTICAS
64 2 2 6 ESCUADRÓN

65 1 5 8 OBJETIVO
65 2 3 4 AEROPUERTO

66 1 3 3 AS

70 2 2 1 SIMULADOR

75 1 1 3 LIBROS


NOTA: ESTOS PUEDEN NO SER TODOS LOS CÓDIGOS DE WINGS, SE PASÓ MUCHO TIEMPO JUGANDO ESTE JUEGO PARA OBTENER ESTOS CÓDIGOS. ESPERO QUE A ALGUIEN LE PUEDAN SER UTILES!