Las verdaderas claves del Commander según la sociedad de la información
------------+----------------------------------------------------------------.
            |     FUNCIONES DE ENVÍO |
     Un |  Alternar piloto automático (vuelo rápido, se detendrá cuando encuentres |
            |  enemigos o llegar a un waypoint) |
     C |  Envía un desastre al enemigo o a tu compañero. 
            | *Debes hacer esto para poder aterrizar en el barco Garra*
     GRAMO |  Ciclo a través de cañones |
            |  Seleccione también Pantalla de pistola
     D |  Pantalla de daños
   Espacio |  Dispara el cañón |
   Volver |  Disparar cohetes o minas |
     T |  Objetivo |
     L |  Fijar en un objetivo |
     norte |  Siguiente waypoint (lugar al que volar) |
  2x norte |  Mapa |
  Barra espaciadora |  MAPA: Siguiente punto de ruta |
   Volver |  MAPA: Seleccionar punto de referencia |
     P |  Pausar el juego |
     W |  Elige misil/mío |
    ESC |  Salir (cualquier opción, por ejemplo, mostrar el mapa de salida) |
            |  También cancelar secuencias de animación |
   Flechas |  Control de buques |
     + |  Aumentar la velocidad |
     - |  Disminuir velocidad |
     , |  Girar hacia la izquierda |
     .      |  Girar a la derecha |
  TAB o * |  Postquemador (temporal) |
 Mayús/F1 |  Activar/desactivar música |
 Mayús/F2 |  Activar/desactivar efectos de sonido |
 Mayús/F3 |  Activación/desactivación del zoom automático de la cámara de vídeo |
 Mayús/F4 |  Velocidad de texto (mensaje) 1-2-3-4-5 |
 Mayús/F10 |  Abandonar el barco ( darse por vencido ) |
------------+----------------------------------------------------------------|
            |                   VISTAS
     F1 |  Ver hacia adelante |
     F2 |  Ver izquierda |
     F3 |  Ver derecha |
     F4 |  Ver atrás |
     F5 |  Ver enemigo |
     F6 |  Vista exterior (un poco suxx) |
     F7 |  Ver táctica |
     F8 |  Ver misil |
     F9 |  Ver enemigo de nuevo |
-----------------------------------------------------------------------'
===================================================================================

                  Wing Commander - El manual desde el origen


                   AHORA ESCUCHE ESTO: PALABRAS DEL EDITOR
                   ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
   El espacio es un nuevo vacío, como todos los buenos graduados de la Academia y la mayoría
Los niños de dos años lo saben. Y si preguntas: "Si dejo caer una piedra al espacio
como lo hago en un charco de agua, ¿causará ondas?" obtendrás algunos
Miradas extrañas de todos.
   Sin embargo, no hace mucho alguien dejó caer una piedra en el espacio y
todavía estamos encontrando las ondas.
El mes pasado, dos muy buenos pilotos (el teniente Larry Dibbles y el capitán R.A.
Skinner) salió a una misión de rutina y no regresó. Aqui en vega
sector, sucede todo el tiempo. Te sientas un rato; miras el de tu amigo
litera vacía; Piensas en dónde se ha ido y esperas no seguirlo pronto.
su liderazgo; Probablemente te emborraches. Luego, vuelve al trabajo.
   Sí, sucede todo el tiempo. Pero últimamente ha sucedido mucho y
no sólo bajas rutinarias, sino bajas causadas por la dulzura,
exceso de entusiasmo y una variedad de otras enfermedades fatales. el barco
Los recursos estadísticos muestran que las víctimas evitables han aumentado un 5% durante este período.
vez el año pasado... y han aumentado un 9 % por encima del rendimiento óptimo esperado. Entonces,
estamos viendo ondas.
   Aquí hay una onda: dos pilotos se han ido y no volverán.
   Otro: En este tema le hemos preguntado a uno de los expertos más experimentados del barco.
pilotos, el Mayor James Taggart (también conocido como Paladín en la línea de vuelo) para hablar sobre
Lo básico: tácticas, objetivos y maniobras básicas. Incluso si estás seguro de que
Conozca los conceptos básicos, lea lo que tiene que decir y recuerde que Paladin es
sigue siendo fuerte después de más de veinte años como jockey de combate... e incluso
Si no usa su cinta As de Ases, todavía estará allí.
   Otro: a partir de ahora no verás el Nido del Avispón. Lo extraño
y tontas aventuras del TCS Hornet's Nest, un portaaviones que llevaba un
desafortunado e inconfundible parecido con la Garra del Tigre - fueron los
producto de un artista y piloto que se hacía llamar Tooner. nos gusta
recordar a Tooner como alguien que tenía un ingenio hábil y una mente enferma, pero todo lo que podemos
hacer es recordarlo. También era conocido como el teniente Larry Dibbles. ROTURA.
   Luego, vuelve al trabajo. También en este número tenemos la última versión de Vega.
Actualización del sector de la nave espacial de combate de Joan, incluida la más
datos actualizados sobre los barcos Kilrathi a los que nos enfrentamos; un extracto de
el nuevo estudio de Borger sobre los sistemas de armas Terran y Kilrathi; y nuestro habitual
variedad de noticias, hechos, curiosidades y perfiles. Disfrútalos... pero piensa
sobre ellos.


      Comandante de ala Página 2


                                RELÉ DE COMUNICACIÓN
                                ~~~~~~~~~~
          Noticias de la CommNet de las Fuerzas Armadas de la Confederación Terran

                            Show TCSO programado

    (Tiger's Claw, TCAFCN) - Hay buenas noticias para los militares a bordo del
TCS Toger's Claw: La TCSO (Organización de Servicios de la Confederación Terran)
envíe una unidad de entretenimiento al transportista tan decorado tan pronto como el próximo
mes.
    El grupo TCSO incluye bailarines (normales y de gravedad cero), cantantes,
comediantes y los mejores ilusionistas de ciberenlaces de la Confederación.
    Vidstar Saranya Carr, de 25 años, declaró: "Puedes apostar tu vida a que estoy feliz de ser
trabajando con el TCSO. Quiero decir, ves a Luna Jones soplando pelusas de Kilrathi.
se queda sin espacio cada semana, pero Saranya Carr no distingue una computadora de navegación
un transceptor de diálogo. Como no puedo ayudar a nuestras fuerzas de combate directamente,
Estoy orgulloso de poder entretener y levantar la moral. Además", añade,
"No soy completamente altruista. Tal vez pueda persuadir a alguien para que me dé una
montar en uno de esos nuevos Rapiers..."

                         Noticias de la Tierra (Sol III)

   (Nueva York, Estados de América del Norte, Terran News Services) - Uno 2654.080,
representantes del Comité para la Interacción con Inteligencias Extraterrestres
anunció contacto con una nueva raza alienígena.
   La portavoz de la CIAI, Iola Jonson, hizo la siguiente declaración: "La CIAI
lanza periódicamente sondas no tripuladas a esferas de salto inexploradas; estas sondas
Contienen nuestros equipos de traducción e interpretación más sofisticados.
Hace ocho días, la sonda número H227 reapareció en un punto de salto terrestre.
llevando datos y artefactos de una especie a la que actualmente nos referimos como
la Doble Hélice.
   De la información que hasta ahora hemos podido interpretar del H227
récords, la Doble Hélice es una raza inteligente que posee viajes espaciales, y
No descartamos la posibilidad de que posean tecnología de propulsión FTL.
Físicamente, parecen ser antópodos basados en carbono que se comunican
a través de aromas y feromonas. Su nombre se deriva de la doble hélice.
forma de su nave espacial."
   Los funcionarios de la World Science Foundation creen que esta es la forma más
contacto significativo con una especie exótica desde el descubrimiento del
Kilrathi, y espero que el contacto siga siendo amistoso.

                          Promociones de garra de tigre

                  Al teniente: S.E. (Broadway) Sarasin
                    Al Capitán: Fátima (Platillos) Haroud

                            Premios Garra de Toger

                    As: segundo teniente Todd (Maniac) Marshall
             Estrella de Bronce: Capitán Jeannette (Angel) Devereaux
             Cinta de 10 misiones: 1er teniente Tanaka (Espíritu) Mariko


      Comandante de ala Página 3


                             LAS TÁCTICAS DE TAGGART
                             ~~~~~~~~~~~~~~~~~
  Cómo salir, lograr su objetivo y (lo mejor de todo) venir
                             De nuevo a casa.

   Aquí hay una pregunta simple de una prueba simple. Todos los deportistas respondieron
cientos de ellos en la Academia.
   Situación hipotética: tú y tu líder de ala, cimitarras voladoras, sois
en una misión de ataque contra un destructor clase Ralary. En el camino, ves dos
cazas pesados clase Jalthi dañados, los supervivientes de un enfrentamiento que
debe haber terminado.
   Normalmente, no desearías enfrentarte a la nave de combate más grande.
Sin embargo, ambas embarcaciones se encuentran en una situación desesperada. uno esta cayendo
indefenso, todo el hardware de estabilización destruido; el otro esta cojeando
lejos, sus propulsores explotando intermitentemente, sus maniobras obviamente
deteriorado. Un objetivo se encuentra a unos segundos de babor de su trayectoria de vuelo, el
otros unos segundos a estribor.
   Tu líder de ala no está dispuesto a perseguir ninguna de estas marcas; el
continúa, avanzando pesadamente hacia el objetivo del ataque.
   Pregunta: ¿(a) sigues con tu líder de ala, ignorando estas sencillas
marcas;  (b) extiéndalo durante un par de segundos para destruir completamente
luchador indefenso;  (c) desplegarse para un breve encuentro con los seriamente
luchador dañado;  (d) perseguir a ambos enemigos dañados;  o (e) ninguno de los
arriba?
   Si respondió (e), hágale un favor al cuerpo: renuncie a su comisión y
Manténgase alejado de los trabajos de pilotaje civil. La indecisión mata más rápido y más
confiablemente que tomar la decisión equivocada.
   Si respondió (b), (c) o (d), bueno, todos los que alguna vez se pusieron un
El traje de aceleración sabe cómo te sientes... pero sabes que es la respuesta incorrecta.
No es "según las reglas", por muy aburrido que parezca; has dejado tu
El líder del ala quedó desprotegido durante unos segundos críticos.
   Si respondiste (a), mereces felicitaciones... pero quizás
No mereces muchos. Es fácil elegir la respuesta correcta y estricta cuando
completar un examen en la plácida atmósfera de su propia habitación o de un
sala de pruebas. Es un poco más difícil en la cabina durante un combate real.
misión. En el campo, la necesidad de anotar un par de muertes más - especialmente
seguros, y especialmente cuando te faltan sólo una o dos muertes para alcanzar tu
Clasificación Ace: a menudo superará la que practica la Academia según las reglas
impulsos.
   Por supuesto, esto es sólo una situación hipotética. Desafortunadamente, es
Para usted sólo es hipotético: fue real para el Capitán R.A. ("Mula desolladora")
Skinner y el teniente Larry ("Tooner") Dibbles.


      Comandante de ala Página 4


                         La verdad de la caja negra

   Hace un mes, al momento de escribir este artículo, el Capitán Skinner y el Teniente Dibbles
salió como parte de un equipo de ataque asignado para destruir la clase Ralari
destructor Rathtak. Zarparon desde Tiger's Claw a las 23.00 horas del barco. en
A las 23.21 horas, el puente portador recibió transmisiones de Skinner a
Dibbles, ordenándole que vuelva a su posición. Esta fue la última transmisión.
de cualquiera de los dos hombres. Alguna vez.
   Los equipos de seguimiento finalmente pudieron encontrar los restos de Skinner.
Scimitar y su registrador de vuelo "caja negra", y pudieron reconstruir
lo que pasó a partir de su registro de imágenes de radar.
   El escenario real se desarrolló exactamente como nuestra situación hipotética.
arriba. Mule-Skinner y Tooner cruzaron corriendo la escena descrita. Tooner
Decidió matar rápidamente y giró para enfrentarse a los dañados, pero aún así.
Caza activo clase Jalthi. Mule-Skinner le ordenó que volviera a su posición.
y, ya sea suponiendo que Tooner regresaría inmediatamente, o simplemente
no está dispuesto a abandonar o retrasar su misión debido a una situación un tanto inestable.
compañero, avanzando hacia el objetivo. Tooner no se volvió inmediatamente.
atrás, probablemente planeando hacer solo una carrera de ametrallamiento antes de regresar
para reunirse con su líder de ala.
   Desafortunadamente, la dolorosa verdad fue que ni el caza clase Jalthi
fue dañado.
   Cuando el teniente Dibbles llegó a una distancia de asalto razonable de su
objetivo, ese objetivo rodó abruptamente en vuelo controlado y se enfrentó
él. Simultáneamente, el caza Kilrathi "muerto" se encendió, se detuvo y
Giró y se colocó detrás del Capitán Skinner.
   Hay que reconocer que el teniente Dibbles pudo mantener a raya a su oponente durante un tiempo.
pelea de perros con un Kilrathi, el otro estaba destruyendo a su líder de ala.
La grabadora de vuelo de Skinner se apaga debido a la destrucción de su
nave de combate - con el radar mostrando a Dibbles todavía en combate desesperado
con su oponente.
   Incluso sin los beneficios del registrador de vuelo no recuperado de Dibbles,
No hace falta demasiada creatividad para reconstruir lo que pasó.


      Comandante de ala Página 5


Penetró a continuación. El segundo Jalthi se acercó para enfrentarse a Dibbles. entre los dos
De ellos, expulsaron a Dibbles del espacio.
   "A veces hay que tirar el libro". Escucho esto de los pilotos.
tanto jóvenes como mayores... y a veces, tal vez, sea verdad. ¿Pero fue cierto en
este caso? No. Dibbles no tuvo que tirar el libro. el queria un
matar, otro punto brillante en su historial personal, y para obtenerlo
puso en peligro el objetivo de la misión.
   ¿Cuáles fueron los resultados de esta decisión? El portaaviones perdió dos pilotos con
varios años de experiencia en combate. El comandante del portaaviones tuvo que
escribir las cartas de condolencia correspondientes. La misión de ataque general
dañado, pero no rematado, el objetivo del destructor... y mientras está
No es concluyente que la presencia de Skinner y Dibbles hubiera resultado
en la destrucción de Rathtak, al menos es posible. Por último, este error.
Le costó a Tiger's Claw un gran impulso moral: Dibbles fue el escritor y
artista de Hornet's Nest, la maravillosa tira cómica que aparecía en todos los
número de Claw Marks de los últimos dos años: Terran.
   El "Libro" que estás entrenado para seguir fue escrito por una razón. es un buen
libro, uno que vale la pena seguir. Vale la pena revisarlo ahora.

Tácticas básicas: una revisión

   Repasemos las tácticas básicas estándar de la Academia que se supone que debes utilizar.
seguir en el campo.

Objetivos individuales

   Esto es lo más sencillo de recordar del mundo: si estás dispuesto
para recordar.
   Objetivo Wingleader: Cumplir el objetivo de la misión.
   Objetivo del Wingman: Protege a tu líder de ala. Si es eliminado, tú
debe lograr el objetivo de la misión usted mismo.
   Aquí no hay mucho margen de variación. Oh, un líder experimentado puede
decidir intercambiar roles con su compañero de ala en prácticas, o podría decidir enviar
su compañero para proteger a un amigo que está siendo atacado, mientras que él, el
líder de ala, va tras otro enjambre. Pero en todos estos casos, nadie
solo. Si los dos intercambian roles, todavía tenemos un líder y un compañero. si
los dos se derramaron hasta


      Comandante de ala Página 6


ayudar a los demonios bajo asedio, los dos actúan temporalmente como compañeros para
líderes de ala temporales. El sistema de amigos sigue intacto.
   Evidentemente, lo importante aquí es mantener el sistema de amigos. nosotros
vivir según ese sistema. Sin él, morimos.

Objetivos de la misión
Los objetivos de la misión varían según los diferentes tipos de misiones de vuelo. encendido
Tiger's Claw, el 98% de nuestras misiones de vuelo se clasifican en estas cinco categorías:
   Defender: Te asignan la tarea de proteger una posición estacionaria: una capital.
barco, base o punto de salto. Orbita esa posición a una distancia de 2.500
metros. No, repito, no te interrumpas para enfrentarte a los enemigos que se aproximan hasta que
alcanzar una distancia de 5.000 metros desde la posición que estás protegiendo.
Eso no está a 5.000 metros de ti.
   Escolta: estás asignado a proteger los barcos más grandes en el punto de encuentro.
asignaciones. Vuela paralelo al barco que estás escoltando al máximo
distancia de 2.500 metros, y mantén los ojos abiertos. Ante lo que viene
hostiles, no

                  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­
                           --- Hace 25 años ---

                  Barcos de exploración y colonización de
                  La Confederación Terran aumenta su
                  penetración en el Sector Vega.
                     En 2629,105 (15/03/2629 Terran
                  cálculo), el barco de exploración Iason
                  se encuentra con una nave espacial de origen desconocido
                  origen. Comandante Iason Jedora
                  Andropolos emite la banda ancha estándar
                  saludo no verbal diseñado por el
                  Comité para la interacción con extranjeros
                  Inteligencias.
                     El Capitán Adropolos se queda con Iason.
                  inmóvil durante veintidós minutos
                  estándar mientras la nave alienígena espera.
                  Finalmente, la nave alienígena se abre con
                  todas las armas, destruyendo por completo a Iason y
                  todas las manos.
                  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

romper y atacar demasiado pronto: el mejor momento para romper la formación es cuando el
Los hostiles han penetrado a 5.000 metros del barco que estás protegiendo.
   Interceptar: se te asigna la tarea de buscar y enfrentarte a naves enemigas en un
área particular: un punto de salto anticipado de Kilrathi, o un punto medio
entre los enemigos que se aproximan y el barco que estás protegiendo. Ningún particular
Se requieren tácticas, excepto las tácticas estándar para mantenerse
y tu compañero de ala vivo.
   Patrulla: Te asignan un patrón de vuelo a través de territorio no seguro.
Puedes decidir si enfrentarte al enemigo o dirigirte a la base. esto
Es donde muchos pilotos novatos (y algunos experimentados) cometen errores letales:
A nadie le gusta dar marcha atrás. Bueno, duro. Nadie quiere hablar con tu viuda.
o viudo, tampoco. Considere la situación cuidadosamente antes de involucrarse
enemigo.
   Ataque: Te asignan la tarea de destruir un objetivo enemigo, normalmente una capital.
barco. Obviamente, la idea es entrar rápido, lanzar misiles, volar el
Levanta la cosa y sal más rápido. Desafortunadamente, el enemigo normalmente decide
Defiende cualquier objetivo que valga la pena destruir. Aquí es donde el Wingleader/Wingman
La relación se vuelve especialmente crítica: el líder de ala debe conseguir su
misil desplazado, y el compañero debe mantenerlo con vida para que pueda hacerlo. esto
significa que, a costa de sus propios objetivos personales, el compañero debe
pegarse a su líder de ala como pegamento, eliminar a los combatientes que se aproximan antes de que
Puede eliminar a su líder de ala y solo lanzar sus propios misiles si tiene un
oportunidad clara.


      Comandante de ala Página 7


Primer contacto

   Cuando te encuentres por primera vez con un vuelo de cazas enemigos, te atacarán.
casi siempre volarán en formación. Una vez realizado el contacto inicial,
romperán la formación, en parejas, a intervalos de aproximadamente cuatro segundos.
En general, también debes romper la formación para igualarlos y enfrentarlos.
   Todo esto lleva a la pregunta de qué hacer una vez que haya comprometido el
Kilrathi. El Libro tiene algo que decir al respecto, mientras discutimos
inmediatamente debajo.

maniobrar

   Veinte años de lucha contra los Kilrathi nos han mostrado algunos conocimientos básicos
tácticas de maniobra que

                  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­
--- Hace 20 años ---

                  El 2634.186 se declara formalmente la guerra.
                  por la Confederación Terran en el
                  Imperio de Kilrah por innumerables actos de
                  piratería y asaltos injustificados.
                     En 2634.228, Confederación
                  criptógrafo Ches M. Penney parcialmente
                  decodifica el cifrado Kilrathi actual.
                  El mensaje interceptado se refiere a un
                  Se lanza huelga punitiva contra
                  la Confederación, empezando por la
                  colonia en McAuliffe y el espacio
                  estación Alejandría en órbita a su alrededor.
                  El Alto Mando de la Confederación lanza una
                  contraofensiva dos veces mayor que la
                  flota enemiga anticipada; es llegar
                  el McAuliffe primero y emboscar al
                  atacantes.
                     En 2634.235, la flota de Kilrathi
                  llega a McAuliffe. es cuatro veces el
                  tamaño previsto; el incompleto
                  traducción del mensaje interceptado
                  había subestimado el tamaño de la
                  Ofensiva de Kilrathi. Así comienza el
                  Compromiso de emboscada de McAuliffe.
                     En varios días de sangriento combate, el
                  La flota terrestre está casi aniquilada,
                  dejando una fuerza aún considerable de
                  Nave espacial Kilrathi funcional. Pero el
                  Kilrathi, momentáneamente intimidado por la
                  ferocidad de la resistencia Terran, a su vez
                  Volver a reagruparnos y reparar. el primero
                  Compromiso Terran-Kilrathi a gran escala
                  termina con la punta de lanza de Kilrathi
                  momentáneamente roto.
                  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

demuestra tus posibilidades de supervivencia. En otras palabras, hasta que tu vuelo personal
Los instintos te dan una táctica para cada situación, elige estas
Maniobras "según las reglas" y tendrás más posibilidades de llegar a casa.
en una sola pieza. Todo lo que el Libro puede hacer es inclinar un poco las probabilidades a tu favor, pero
El historial muestra que esta ligera mejora en tus posibilidades vale la pena.
vergüenza que puede sentir por hacer algo de la forma en que le enseñaron en
la Academia.

Maniobras estándar

   Aprendiste todo esto en el entrenamiento de vuelo básico, pero repasémoslos.
aquí. Además de los giros, vueltas, caídas y ascensos estándar, te conviertes en
familiarizado con estos:
   Burnout: activa los postquemadores y aumenta la velocidad hasta que tu perseguidor esté
ya no te alcanza y tus postquemadores terminan de quemarse. Entonces
realice un giro de 180 grados tan cerrado como pueda; si tu objetivo es
dentro de tu cono de fuego, ábrete sobre él.
   Anzuelo: Calcula el nuevo rumbo que deseas. Pase a un título que sea
en un ángulo de 180 grados con respecto a esa figura, luego casi inmediatamente haz un giro de 180
giro de grado hacia el curso de su elección. Por ejemplo, si estás en un 0
curso de grado y desea hacer un giro de 90 grados a la izquierda, primero haga un giro de 90 grados.
Gire a la derecha y luego siga inmediatamente con un giro de 180 grados.
   Freno fuerte: reduzca la velocidad de avance lo más rápido que pueda. si frenas
Antes, más fuerte y mejor que tu perseguidor, te sobrepasará y
entra en tu cono de fuego. Ábrete a él.
   Kickstop: haz un giro brusco de 90 grados en cualquier dirección y mantén presionado tu nuevo
curso por un momento. Si su perseguidor se excede y no entrega su
despertar, hacer un


      Comandante de ala Página 8


Giro de 180 grados hacia atrás y abre fuego.
   Rollo: Acércate a tu objetivo mientras realizas un giro en forma de sacacorchos.
   Agitar: También llamado Zig-Zag. Realizar una evasión de 45 grados de ida y vuelta.
maniobras mientras se acerca a un objetivo. Variar entre tácticas Shake and Roll
mientras que el cierre suele denominarse Shake, Rattle y Roll.
   Sit-'n'-Kick: una maniobra evasiva especialmente útil contra barcos grandes.
Haz un giro de 90 grados

                  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­
                           --- Hace 15 años ---

                  En 2639.033, las fuerzas de ocupación de Kilrathi
                  aterriza en el mundo ocupado por humanos Enyo,
                  poner un cuarto de millón de humanos
                  prisioneros bajo armas orbitales, y esperan
                  Represalias terrestres. Así comienza el Enyo
                  El compromiso, una situación táctica hecha
                  difícil por la presencia de tantos
                  rehenes.
                     Fase uno del compromiso de Enyo
                  implica traer una fuerza de ataque
                  contra la flota de Kilrathi en Enyo. el
                  La fuerza de ataque se compone principalmente de
                  Cazas pesados clase Raptor
                  reconfigurado para llevar puercoespín adicional
                  Minas espaciales y prácticamente ningún misil.
                  La fuerza es lo suficientemente pequeña como para que Kilrathi
                  Las fuerzas en Enyo están seguras de la victoria.
                     Las fuerzas de la Fase Uno dejan caer sus
                  Minas espaciales en una región del espacio cercana
                  Enyo y enfréntate al enemigo. Kilrathi
                  Los barcos maniobran para salir de las minas.
                  región y centrar su atención en
                  destruyendo a los invasores.
                     Cuando los navegantes de Kilrathi
                  darse cuenta de que la región minada
                  corresponde al salto principal de Enyo
                  punto, es demasiado tarde: la Fase Dos ha
                  comenzado. Una sola señal de radio detona
                  todo el puercoespín especialmente modificado
                  minas, y momentos después el resto
                  de la flota terrestre aparece en ese
                  punto de salto, en medio del
                  compromiso.
                     La flota terrestre ataca primero.
                  contra las cañoneras que amenazan
                  colonias humanas. Los barcos enemigos son
                  destruido con mínima pérdida de vidas
                  entre los colonos. Entonces los dos
                  Las flotas se preparan para un intenso combate.
                     El Enyo Compromiso finaliza con la
                  Kilrathi en retirada. Las pérdidas han sido
                  casi idéntico entre los dos
                  flotas, pero los Kilrathi han sido
                  obligado a abandonar una posición estratégica.
                  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

cualquier dirección. Apaga los motores y gira para enfrentarte a tu objetivo; abrir fuego.
Luego, haz otro giro de 90 grados y enciende los postquemadores.
   Sit-'n'-Spin: apaga tus motores y realiza un giro de 360 grados, disparando
cualquier objetivo que entre en su cono de fuego. Una vez que hayas girado a tu original
Por supuesto, vuelva a encender los motores y continúe.
   Cola: Todos sabéis cómo seguir a un barco objetivo. Pero no lo olvides: hasta
Si está seguro de su rango de seguimiento más efectivo, intente mantener un rango
de 1.000 metros, el alcance "según las reglas".
   Bucle apretado: realice un giro de radio mínimo en cualquier dirección hasta que
retomar el rumbo que tenía al inicio de la maniobra. correctamente
Si lo haces, esto te pondrá detrás de tu perseguidor, o al menos te librará de él.
tu cola por un momento.
   Turn-'n'-Spin: Esto es como Kickstop, excepto que también matas
potencia del motor.

Tácticas de evasión

   Con ese repaso de maniobras fresco en la mente, repasemos las maniobras evasivas.
Tácticas para situaciones de combate. Sí, las tácticas agresivas te permitirán acumular
las muertes... pero las tácticas evasivas te mantendrán con vida para que puedas acumular
aumentar las muertes.
   Esta es la situación: tienes un enemigo detrás de ti y estás en su
lugares de interés. ¿Y ahora qué?
   Si tienes un objetivo crítico en la mira y sabes que tu
Las armas del perseguidor no van a romper tu caparazón de un solo golpe, entonces es
Está permitido -apenas- que recibas ese golpe, dejes caer tu carga y luego
ven a lidiar con tu atacante. En cualquier caso, no hagas esto a menos que
estás a 2.500 metros de tu objetivo.


      Comandante de ala Página 9
 

   Si no tienes ese objetivo crítico en la mira, o no sabes
que puedes recibir un golpe directo y luego evadirlo.
   Evadir implica una serie bastante complicada de decisiones que debes tomar.
aprende a hacer por reflejo.
   Si tienes mejor maniobrabilidad que tu perseguidor, prueba con un Tight Loop,
Kickstop o anzuelo. Sin embargo, si estás herido y prefieres no mezclar las cosas,
puedes intentar evadir con un Turn-'n'-Kick o cualquier giro brusco... si tu
La aceleración es mejor que la del enemigo. Si no es así, pruebe con cualquier número de
giros y vueltas difíciles, y esperar lo mejor.
   Si tu perseguidor tiene mejor maniobrabilidad que tú pero tú tienes
aceleración superior, prueba un Burnout o un Hard Brake... y prepárate para ser
muy preciso con las armas del barco.
   Si tu pusuer tiene mejor maniobrabilidad y aceleración.

                  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­
                            --- Hace 5 años ---

                  Fuerzas terrestres terrestres lanzando un
                  ataque a una colonia fortificada de Kilrathi
                  posición son encaminadas por inesperados
                  Apoyo de aviones de combate Kilrathi. el
                  Los terran se reforman rápidamente y retroceden.
                  en el espacio terrestre, sus ligeramente armados
                  transportes perseguidos por Kilrathi
                  buques de guerra. TCS Tiger's Claw está desprendido
                  desde su estación anterior y enviado a
                  el camino de la flota terrestre.
                     Garra de Tigre lucha contra un retraso
                  acción, posteriormente llamada Custer's
                  Carnaval, para permitir que la flota terrestre
                  Es hora de llegar al espacio controlado por los Terran.
                  Aunque invadidos y gravemente dañados por
                  El caza Kilrathi, el portaaviones.
                  ocupa las fuerzas kilrathi hasta el
                  La flota terrestre llega a un lugar seguro. la garra
                  es capaz de regresar cojeando al espacio terrestre,
                  aunque tres cuartas partes de sus motores
                  son destruidos y la mitad de sus pilotos son
                  catalogados como víctimas.
                     Posteriormente, dos Estrellas Doradas y
                  Se otorgan muchas otras medallas a
                  Personal de Tiger's Claw y el portaaviones.
                  pasa seis meses en el muelle espacial siendo
                  reparado y reacondicionado.
                  ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­

que tú, tienes un problema. Si quieres que sea un partido de slugging, prueba
un Sit-'n'-Spin o Turn-'n'-Spin. Si ya estás herido, prueba cualquier tipo de
maniobra evasiva que puedas: zigzags, giros bruscos y giros en sucesión de
diferentes direcciones... y ora, porque vas a necesitar algo divino
intervención.

Últimas notas

   No hay una manera segura, ni una táctica segura, de mantenerte con vida en un combate.
misión. Puede que seas bueno, pero también lo son los Kilrathi. Alguien tiene que ganar
y alguien probablemente morirá.
   El Libro, despreciado por los ases prometedores, no es más que un
manual que le enseña cómo inclinar las probabilidades a su favor. dice
nada más que esto: "protege a tu compañero y él te protegerá. Aprende
estas tácticas y mejorarán tus posibilidades." Eso es todo.
   Y recuerda: no eres el único que quiere tener más oportunidades de serlo.
mejorado. Tu compañero lo hace. Tu comandante lo hace. Tu familia sí.
En última instancia, lo hace toda la Confederación Terran. Porque si fallamos, nuestro
las personas y nuestros planetas acabarán "protegidos" por pilotos que demostraron
ellos mismos mejores que nosotros, aviadores que demostraron que podían vencernos: Los
guerreros del Imperio de Kilrah.


      Comandante de ala Página 10


                               AMIGO O ENEMIGO
                               ~~~~~~~~~~~~~
                        La nave espacial de combate de Joan
Suplemento Sector Vega Por 2654.092

Esta es la última actualización de Joan's Fighting Spacecraft, específicamente
revisado para el personal Terran en el Sector Vega. Este suplemento contiene
las últimas especificaciones de las naves espaciales Terran y Kilrathi,
particularmente los tipos de embarcaciones más comunes en este sector.
   Se insta a todos los militares a familiarizarse con estos
especificaciones.
   Los archivos informáticos de este material están disponibles en la biblioteca del barco, en
>>Referencia>>Técnica>>Hardware>>Joan's>>.
   Aquí hay una guía rápida para aquellos que no estén familiarizados con el sistema Joan's.
de evaluación:

Velocidad máxima/velocidad de crucero

Éstas son las configuraciones a las que se ajustan los reguladores de velocidad de un barco. esto es
siempre una velocidad relativa; La computadora de un barco lo establece en relación con (a) el
buque insignia, (b) una nave escoltada, (c) un cuerpo planetario cercano, (d) un
baliza de la Confederación, o (e) un valor derivado de las posiciones de radar de todos
barcos visibles. La velocidad se expresa en kilómetros por segundo.

aceleración

Esto muestra la evaluación de Joan de la tasa de aceleración del barco, descrita
como "Malo", "Deficiente", "Promedio", "Bueno" o "Excelente".

Máximo guiñada, cabeceo y balanceo

Estas características se expresan en grados por segundo (dps).

Armadura del barco

La evaluación de Joan del blindaje defensivo de un barco se expresa en centímetros.
espesor de Durasteel. Los valores del escudo delantero y trasero se dan en valores
equivalente a centímetros de espesor de Durasteel.


      Comandante de ala Página 11


HORNET (Barco de la Confederación)
 
Clase: Caza ligero
Longitud: 20 metros
Masa: 12,5 toneladas
Velocidad máxima: 420 kps
Velocidad de crucero: 300 kps
Aceleración: buena
Guiñada máxima: 8 dps
Paso máximo: 9 dps
Rollo máximo: 8 dps
Armas del barco: Cañón láser (2), Misiles de fuego tonto (2), Buscador de calor
                  Misil.
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 3 cm; Escudo de popa: 3 cm
                  equivalente.
                  Frente: 3 cm; Derecha: 3 cm; Izquierda: 3cm; Trasero: 3cm


      Comandante de ala Página 12


Estoque (barco de la Confederación)

Clase: luchador medio
Longitud: 24 metros
Masa: 13,5 toneladas
Velocidad máxima: 450 kps
Velocidad de crucero: 250 kps
Aceleración: Excelente
Guiñada máxima: 10 dps
Paso máximo: 10 dps
Rollo máximo: 10 dps
Armas del barco: Cañón láser (2), Cañones de neutrones (2), Misiles de fuego tonto (2)
                  Misil Spiculum IR (reconocimiento de imágenes), Pilum FF (amigo
                  o Enemigo) Misiles (2).
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 7 cm; Escudo de popa: 7 cm
                  equivalente. Frente: 5 cm; Derecha: 3 cm; Izquierda: 3 cm;
                  Trasero: 4cm.


      Comandante de ala Página 13


Cimitarra (barco de la Confederación)

Clase: luchador medio
Longitud: 25 metros
Masa: 16 toneladas
Velocidad máxima: 360 kps
Velocidad de crucero: 150 kps
Aceleración: buena
Guiñada máxima: 6 dps
Paso máximo: 6 dps
Rollo máximo: 7 dps
Armas del barco: Cañón Gatling Mass Driver (2), Misiles Dumb-Fire (2),
                  Misiles buscadores de calor (3)
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 4 cm; Escudo de popa: 4 cm
                  equivalente. Frente: 6 cm; Derecha: 5 cm; Izquierda: 5 cm;
                  Trasero: 6 cm.


      Comandante de ala Página 14


Raptor (barco de la Confederación)

Clase: Caza pesado
Longitud: 36 metros
Masa: 20 toneladas
Velocidad máxima: 400 kps
Velocidad de crucero: 250 kps
Aceleración: buena
Guiñada máxima: 6 dps
Paso máximo: 5 dps
Rollo máximo: 6 dps
Armas del barco: cañones de neutrones (2) Cañón impulsor de masa Gatling (2),
                  Misiles buscadores de calor (2), Spiculum IT (reconocimiento de imágenes)
                  Misiles (2), Pilum FF (amigo o enemigo), misil, puercoespín
                  Mina espacial
Armadura del barco: Escudo de fuerza: equivalente a 7 cm; Escudo de popa: 7 cm
                  equivalente. Frente: 8 cm; Derecha: 6 cm; Izquierda: 6 cm;
                  Trasero: 8 cm.


      Comandante de ala Página 15


Venture (barco de la Confederación)

Clase: Corbeta
Longitud: 80 metros
Masa: 1.000 toneladas
Velocidad máxima: 200 kps
Velocidad de crucero: 150 kps
Aceleración: pobre
Guiñada máxima: 3 dps
Paso máximo: 3 dps
Rollo máximo: 3 dps
Armas del barco: cañón láser (2), misil Pilum FF (amigo o enemigo),
                  Misiles buscadores de calor (2).
Armadura del barco: Escudo de fuerza: equivalente a 10 cm; Escudo de popa: 10 cm
                  equivalente. Frente: 9 cm; Derecha: 8 cm; Izquierda: 8 cm;
                  Trasero: 8 cm.


      Comandante de ala Página 16


Drayman (barco de la Confederación)

Clase: Transporte (configurable como carguero o cisterna)
Longitud: 96 metros
Masa: 2.000 toneladas
Velocidad máxima: 150 kps
Velocidad de crucero: 100 kps
Aceleración: mala
Guiñada máxima: 2 dps
Paso máximo: 2 dps
Rollo máximo: 2 dps
Armas del barco: clasificadas
Armadura del barco: Escudo de fuerza: equivalente a 9 cm; Escudo de popa: 9 cm
                  equivalente. Frente: 8 cm; Derecha: 6 cm; Izquierda: 6 cm;
                  Trasero: 8 cm.


      Comandante de ala Página 17


Exeter (barco de la Confederación)

Clase: Destructor
Longitud: 360 metros
Masa: 8.000 toneladas
Velocidad máxima: 150 kps
Velocidad de crucero: 100 kps
Aceleración: pobre
Guiñada máxima: 2 dps
Paso máximo: 2 dps
Rollo máximo: 2 dps
Armas del barco: clasificadas
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 25 cm; Escudo de popa: 25 cm
                  equivalente. Frente: 22 cm; Derecha: 20 cm; Izquierda: 20 cm;
                  Trasero: 20 cm.


      Comandante de ala Página 18


Garra de tigre (barco de la Confederación)

Clase: Bengala - Portador de ataque
Longitud: 700 metros
Masa: 80.000 toneladas
Velocidad máxima: 130 kps
Velocidad de crucero: 100 kps
Aceleración: pobre
Guiñada máxima: 1 dps
Paso máximo: 1 dps
Rollo máximo: 1 dps
Armas del barco: torretas láser duales (8)
Armadura del barco: Escudo de fuerza: equivalente a 21 cm; Escudo de popa: 21 cm
                  equivalente. Frente: 24 cm; Derecha: 25 cm; Izquierda: 25 cm;
                  Trasero: 20 cm.

Complemento de luchador: 104


      Comandante de ala Página 19


Salthi (barco Kilrathi)

Clase: Caza ligero
Longitud: 24 metros
Masa: 12 toneladas
Velocidad máxima: 480 kps
Velocidad de crucero: 300 kps
Aceleración: Excelente
Guiñada máxima: 14 dps
Paso máximo: 12 dps
Rollo máximo: 12 dps
Armas del barco: cañón láser (2), misil de fuego tonto.
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 3,5 cm; Escudo de popa: 3,5 cm
                  equivalente. Frente: 3 cm; Derecha: 1,5 cm; Izquierda: 1,5 cm;
                  Trasero: 2 cm.


      Comandante de ala Página 20

Dralthi (barco Kilrathi)

Clase: luchador medio
Longitud: 28 metros
Masa: 14 toneladas
Velocidad máxima: 400 kps
Velocidad de crucero: 230 kps
Aceleración: buena
Guiñada máxima: 10 dps
Paso máximo: 14 dps
Rollo máximo: 10 dps
Armas del barco: cañón láser (2), minas puercoespín (3), buscador de calor
                  Misiles (2).
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 5 cm; Escudo de popa: 5 cm
                  equivalente. Frente: 4,5 cm; Derecha: 3 cm; Izquierda: 3 cm;
                  Trasero: 3,5 cm.


      Comandante de ala Página 21


Krant (barco Kilrathi)

Clase: luchador medio
Longitud: 32 metros
Masa: 16,6 toneladas
Velocidad máxima: 360 kps
Velocidad de crucero: 200 kps
Aceleración: buena
Guiñada máxima: 7 dps
Paso máximo: 10 dps
Rollo máximo: 7 dps
Armas del barco: cañón láser (2), misil amigo o enemigo, buscador de calor
                  Misiles (3).
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 8 cm; Escudo de popa: 8 cm
                  equivalente. Frente: 9 cm; Derecha: 8 cm; Izquierda: 8 cm;
                  Trasero: 10 cm.


      Comandante de ala Página 22


Gratha (barco Kilrathi)

Clase: Caza pesado
Longitud: 26 metros
Masa: 18 toneladas
Velocidad máxima: 320 kps
Velocidad de crucero: 200 kps
Aceleración: Media
Guiñada máxima: 6 dps
Paso máximo: 6 dps
Rollo máximo: 6 dps
Armas del barco: Cañón láser (2), Cañón impulsor de masa (2), Imagen
                  Misiles de reconocimiento, misiles buscadores de calor (3),
                  Minas de puercoespín (2).
Armadura del barco: Fore Shiled: equivalente a 11 cm; Escudo de popa: 10 cm
                  equivalente. Frente: 15 cm; Derecha: 10 cm; Izquierda: 10 cm;
                  trasera: 14 cm.


      Comandante de ala Página 23


Jalthi (barco Kilrathi)

Clase: Caza pesado
Longitud: 32 metros
Masa: 22 toneladas
Velocidad máxima: 280 kps
Velocidad de crucero: 200 kps
Aceleración: Media
Guiñada máxima: 5 dps
Paso máximo: 5 dps
Rollo máximo: 5 dps
Armas del barco: cañones de neutrones (3), misiles amigos o enemigos (2), buscadores de calor
                  Misil, Cañón Láser (3).
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 16 cm; Escudo de popa: 16 cm
                  equivalente. Frente: 20 cm; Derecha: 17 cm; Izquierda: 17 cm;
                  trasera: 10 cm.


      Comandante de ala Página 24


Dorkir (barco Kilrathi)

Clase: Transporte (configurable como carguero o cisterna)
Longitud: 104 metros
Masa: 2.000 toneladas
Velocidad máxima: 150 kps
Velocidad de crucero: 100 kps
Aceleración: mala
Guiñada máxima: 2 dps
Paso máximo: 2 dps
Rollo máximo: 2 dps
Armas del barco: láser con torreta, minas puercoespín (3)
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 17 cm; Escudo de popa: 10 cm
                  equivalente. Frente: 9 cm; Derecha: 9 cm; Izquierda: 9 cm;
                  Trasero: 6 cm.


      Comandante de ala Página 25


Ralari (barco Kilrathi)

Clase: Destructor
Longitud: 344 metros
Masa: 18.000 toneladas
Velocidad máxima: 150 kps
Velocidad de crucero: 100 kps
Aceleración: pobre
Guiñada máxima: 2 dps
Paso máximo: 2 dps
Rollo máximo: 2 dps
Armas del barco: Láseres con torretas (6), Mina Porcupine.
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 20 cm; Escudo de popa: 12 cm 
                  equivalente. Frente: 20 cm; Derecha: 18 cm; Izquierda: 18 cm;
                  Trasero: 9 cm.


      Comandante de ala Página 26


Fralthi (barco Kilrathi)

Clase: Crucero (configurable como Crucero o Portaaviones)
Longitud: 500 metros
Masa: 20.000 toneladas
Velocidad máxima: 180 kps
Velocidad de crucero: 120 kps
Aceleración: pobre
Guiñada máxima: 2 dps
Paso máximo: 2 dps
Rollo máximo: 2 dps
Armas del barco: láseres con torreta (6)
Armadura del barco: Escudo delantero: equivalente a 27 cm; Escudo de popa: 17 cm
                  equivalente. Frente: 28 cm; Derecha: 26 cm; Izquierda: 26 cm;
                  Trasero: 14 cm.

Complemento de luchador: 20


      Comandante de ala Página 27

                                  ARMAS
                                  ~~~~~~~
                     de las flotas Terran y Kilrathi

Lo que Joan hace por los barcos, Ivan Borger lo hace por los sistemas de armas. el
El siguiente extracto de Todos los sistemas de armas del sector de Borger es
presentado como un curso intensivo para aquellos nuevos en el frente de combate.

MISSLE DUMB-FIRE: El misil Dumb-Fire es un arma de apuntar y disparar, solo
apúntelo a un objetivo y espere que el objetivo no pueda apartarse del camino. sin
capacidad de localización, el Dumb-Dire es más efectivo en manos de un piloto
quién puede anticipar las reacciones del objetivo. Cuando sea posible, se debe
reservado para uso en espacios reducidos o contra objetivos de movimiento lento.

MISS BÚSQUEDA DE CALOR: Los motores de un caza espacial o una nave capital moderna.
generar mucho calor, un hecho que el misil buscador de calor utiliza con gran
ventaja. Todo lo que un piloto tiene que hacer es estacionarse en la cola de un emey, esperar
para que el buscador de calor se bloquee y luego dispare. (NOTA: si el objetivo sacude un
buscador de calor, el misil se fija en la fuente de calor más cercana, tal vez incluso
¡el barco que originalmente lo disparó!)

Misil de reconocimiento de imágenes: para disparar un misil de reconocimiento de imágenes, el piloto
debe mantener el objetivo a la vista durante varios segundos, después de lo cual el misil
memoriza el tipo de barco en la mira del piloto. Una vez que el reconocimiento de imagen
El misil se bloquea y no se suelta: sigue al barco objetivo como un
sabueso letal...

Misil amigo o enemigo: el misil amigo o enemigo se fija en el más cercano.
nave enemiga. Capaz de identificar la señal distintiva emitida por todos
Barcos terrestres, el amigo o enemigo se dirige directamente al barco más cercano que
no está transmitiendo. (NOTA: Esta arma apuntará a barcos amigos cuyos
Los sistemas de comunicaciones están dañados. ¡Ni siquiera el barco que dispara está a salvo!)

Cañón láser: los láseres no causan mucho daño. Aun así, casi todos los pilotos
tienen al menos una historia en la que el largo alcance del láser les permitió
para dar el primer golpe a un enemigo. A pesar de su bajo potencial de daño, los láseres
son confiables, versátiles y efectivos; probablemente hayan representado
Más enemigos mata que cualquier otra arma.

Cañones de neutrones: los cañones de neutrones causan grandes daños, pero sólo a corta distancia. No
otra arma de proyectil proporciona un nivel equivalente de destrucción.
capacidad. La desventaja es que los cañones de neutrones se calientan rápidamente y consumen
energía a un ritmo alarmante. Además, la falta de alcance del cañón de neutrones ha llevado
muchos pilotos imprudentes o poco capacitados en combates cuerpo a cuerpo para los cuales
estaban mal preparados. Algunos de esos pilotos nunca llegan a casa.

Mass Driver Cannon: el arma de combate básica: alcance medio, medio
Daños, nada especial. El cañón impulsor de masas es fiable y preciso.
La acumulación de calor y el consumo de energía son mínimos. Aunque los láseres y las pistolas de neutrones
son más efectivos en ciertas situaciones, ningún piloto salió mal
Activando un controlador de masas.

Minas Porcupine: estos dispositivos mortales tienen una capacidad de localización limitada y
Sensores de proximidad incorporados: la detonación no requiere contacto. si hay
un Kilrathi en tu cola, simplemente abre las puertas traseras y deja caer un puercoespín en
su camino. Estará lejos de ti en poco tiempo. O estará muerto... Si
Si alguna vez ves una de estas esferas irregulares cayendo hacia ti, golpea la
Acelere y manténgase alejado.

Cañones antiaéreos: los cazas proporcionan la mayor parte de la defensa de una nave capital, pero el
Los barcos más grandes de las flotas Terran y Kilrathi lanzan fuertes ataques antiaéreos.
barreras que pueden derribar cualquier nave en el espacio.

Láseres con torreta: destructores, cruceros, acorazados Terran y Kilrathi.
Los portaaviones y las bases están equipados con láseres pesados en torretas conectados a
Sistemas avanzados de focalización. Sólo los barcos más maniobrables tienen alguna
posibilidades de sobrevivir al fuego concentrado de estas formidables armas.


      Comandante de ala Página 28


                              PERFILES DE PILOTO
                              ~~~~~~~~~~~~~~

La fuerza imparable

La primera teniente Tanaka Mariko recibe el nombre de Spirit, una traducción aproximada de
Mai, como la llaman los instructores de pilotos japoneses responsables de ella.
formación inicial. En la cabina, Spirit es conocida por su engañosa y
pilotaje defensivo, su capacidad para detectar y evitar el fuego entrante y su
Hábito de acercarse lo más posible al objetivo antes de soltarse.
con armamento del barco.
   Originario de Sapporo, en la isla japonesa de Hokkaido, Tanaka es un
Piloto militar de tercera generación. Su padre, el mayor Tanaka Shun.
(recordado cariñosamente como Go-Devil), murió hace veinte años en el
Brutal emboscada de McAuliffe del 34.
El as de 24 años explica: "No me uní a las fuerzas armadas durante
venganza, no tengo fantasías de matar personalmente al piloto que
mató a mi padre. Es una cuestión de tradición y deber. La tradición es mia.
familia, y el deber es con la Tierra... A menudo me preguntan si pienso en
Yo mismo como un samurái moderno. La respuesta es no, soy un piloto militar, no un
criado feudal. Pero no hay nada que impida a un piloto moderno, japonés o
no, de tratar de adherirse a los mejores elementos de los códigos guerreros del
pasado: El código de los samuráis, el código del caballero andante, cualquier código de
honor y servicio."


Cañón suelto en cubierta

El Capitán Ian St. John, o Hunter para las tripulaciones espaciales, es uno de los mejores.
pilotos en el servicio. y ha acumulado un número impresionante de muertes en
los años que ha estado destinado en el Tiger's Claw. Es conocido como un
aviador sentado en los pantalones, y los oponentes de Kilrathi tienden a quedar desconcertados por su
estilo de vuelo impredecible y espontáneo.
   El nativo de Brisbane, Australia, de 27 años, es acusado a veces de
Independencia excesiva y actitud informal hacia las regulaciones. "Tal vez
así", explica, "pero nunca dejaría a mi líder colgado. Sin embargo,
cada cosa [improperio eliminado] que nos dan: barcos, armas, entrenamiento y
regulaciones vigentes: ¿está ahí para que podamos llegar al límite, y tal vez un poco
más aún, si vamos a hacer el trabajo. Observe que digo "empuje hacia el
límite' y no 'romper'. Quizás no haya mucha diferencia, pero es
Generalmente es la diferencia entre desempolvar una bola de pelos y aspirar la aspiradora.


      Comandante de ala Página 29


Líder con el ejemplo

El Mayor Chen Kien es conocido como Bossman por las tripulaciones espaciales, pero eso no fue así.
siempre es el caso. "Cuando era más joven - eh, más joven - me llamaban Destripador;
mis viejos amigos todavía lo hacen. Me parecía mucho a Hunter, llevaba todo al límite.
límite. Pero puede que haya sido demasiado bueno, o al menos tenido suerte, en eso.
Los equipos de reemplazo que llegaron, jóvenes y brillantes segundos compañeros, tomaron mi liderazgo...
y les dispararon al infierno. Cuando comencé a enterrar a jóvenes pilotos que
habían sido asesinados por comportarse como yo, decidí darles un ejemplo
eso no los expulsaría del espacio. Es una especie de círculo vicioso:
Intentas dar ejemplo y los pilotos jóvenes empiezan a acudir a ti en busca de consejo.
Fue entonces cuando empezaron a llamarme Bossman. No me arrepiento de todo esto
cambios... pero hay momentos en los que extraño los viejos tiempos."
   Nativo de Kaohsiung, Taiwán, de 39 años, es licenciado en
ingeniería aeronáutica del sistema universitario Confederation Net. el
está casada con el ingeniero en ergonomía Chen Mingxing y, en marzo pasado, se convirtió en la
padre de una niña.


As de ases

El mayor Michael Casey, o Iceman para las tripulaciones, ha acumulado más confirmados.
mata mientras sirve en el Tiger's Claw que cualquier otro piloto en el
historial del transportista. En la cabina, es conocido por su calma bajo el fuego,
técnica de vuelo perfecta y puntería mortal con las armas del barco, una
combinación que garantiza el desastre para los oponentes de Kilrathi.
   Angel, compañero frecuente de Iceman, describió volar con él: "Debes
aprende a escuchar a Iceman. En la unidad de comunicaciones, en un gran enfrentamiento,
todo el mundo está gritando o al menos muy excitado; El hombre de hielo es
susurrando. Tienes que aguzar el oído para oírlo. siempre es conciso
pequeñas declaraciones: 'Mudarse'. 'Rodando a la derecha.' "Objetivo a la vista".
'Objetivo cumplido.' 'Vuelve a casa'. Y te diré: él habla
diez veces más en la cabina de lo que habla en el portaaviones".
   Iceman tiene 31 años y es originario de Vancouver, Columbia Británica.


      Comandante de ala Página 30


Según el libro, o si no

"No soporto a los 'rebeldes', ni a los hot-doggers, ni a ninguno de esos llamados
sabelotodo intuitivo", explica la capitana Jeannette Devereaux, que se hace llamar
el apodo de Ángel en la cabina. "Hemos utilizado naves voladoras en la guerra desde
1914. Como raza, tenemos casi ocho siglos de vuelos de combate.
experiencia, y hemos tenido casi ocho siglos para definir, refinar y
perfeccionar las reglas por las que volamos. Estas son reglas diseñadas para mantenernos
vivos, mantener vivos a nuestros compañeros y ganar nuestras guerras, ¿n'est-ce-pas?
   "Pero cada clase que sale de la Academia está repleta de estos
Voladores talentosos que piensan eso, porque pueden hacer cosas nuevas e interesantes.
cosas con sus máquinas, deben ser más inteligentes que ocho siglos de
pensadores militares... y por eso las reglas no se aplican a ellos. se callaron
rápido cuando empiezan a ver a sus compañeros comer misiles... y es en
En ese momento se unen a la raza humana y comienzan a contribuir a ganar este
guerra."
   Devereaux, de 28 años, es originaria de Bruselas, Bélgica. ella es ampliamente
conocida por su puntería: sus logros con las armas de los barcos salpican el
Récords de rendimiento de Tiger's Claw.


Chico nuevo en la cuadra

Recién salido de la Academia está el segundo teniente Todd Marshall, conocido como Maniac por su
clase de graduación.
   Marshall, de 23 años, se esfuerza por estar a la altura de su apodo. "Avanzando con dificultad junto con
tu joystick en una mano y una copia de los registros navales en la otra no es
vamos a impresionar a los Kilrathi", afirma. "Ellos conocen nuestras reglas. Conocen las
Nook, ellos saben cómo hacemos las cosas. Si vamos a ponerlos contra las cuerdas,
Tenemos que adaptar nuestras reglas, tácticas y estilos de vuelo. tenemos que volar
ellos, vencerlos... tenemos que quererlo más. Y lo quiero.
   "Soy un Proxie: el mundo natal de Leto, Proxima Centauri IV. cuando el
Comenzó la colonización, cualquiera con algún cerebro o habilidades se rió.
Tierra, y la mayoría de ellos terminaron en Leto. Por eso los Proxies patean a los nativos
Los terran aparecen en los ratings."
   A pesar de su interpretación creativa de la historia colonial y sus comparaciones
En la clasificación de la Academia Naval, Marshall fue una de las academias mejor calificadas.
graduados de la clase '54 y promete ser una valiosa adición a la
Lista de pilotos de Tiger's Claw.


      Comandante de ala Página 31


El profesional de un profesional

"Las señoritas que salen de la Academia creen que nací viejo", dice el Mayor
James Taggart, conocido como Paladín entre las tripulaciones espaciales, "pero cuando tomé
mi encargo - no mucho después de que descubriéramos el Imperio de Kilrah -
era solo un niño. Me cargaban historias de caballeros andantes, de La
Muerte de Arturo y La canción de Roldán. Entonces, cuando nos topamos con los Kilrathi,
Sabía que iba a tomar una lanza, saltar a la cabina y cambiar el
curso de la historia. Naturalmente", bromea, "lo hice".
   Taggart, de 45 años, es originario de Ares, la estación espacial autosuficiente construida
en órbita permanente alrededor del planeta Venus; sus padres estaban terraformando
ingenieros de Wick, Escocia.
   Aunque es un líder de ala eficaz, Taggart es especialmente apreciado por
sus habilidades de compañero. Tiene fama de ser protector al volar.
ala. Una media de tres veces al año los bromistas acuden a su
nave espacial, elimine el nombre "Paladin" de su cabina y reemplácelo con
"Madre gallina".
   "Aprecialo mientras puedas", sonríe. "El vuelo de combate es cosa de jóvenes.
juego, y estoy teniendo problemas para convencer a los médicos de que todavía tengo 25 años.
Estaré volando un escritorio en poco tiempo... si puedo encontrar uno con postquemadores y
Misiles inteligentes."


      Comandante de ala Página 32


Fiabilidad bajo fuego

El capitán Joseph Khumalo, conocido entre las tripulaciones como Knight, admite que su
Los logros como piloto no aparecen en los libros de récords. "No soy una cabina
genio como Hunter o un tirador como Angel. Soy un hombre corriente. soy un
piloto. Es mi trabajo."
   Sin embargo, los líderes tienden a dar un suspiro de alivio cuando atraen a Khumalo.
como compañero. Knight tiene una reputación de absoluta fiabilidad en combate. "Tengo
mi apodo en Enyo Engagement. Los Kilrathi pululaban como moscas.
Fui un segundo looie asignado como compañero de ala de la capitana María 'la Dona'.
Álvarez. Estábamos abrazados a la cubierta de este transporte y ametrallándolo, hicimos un
giro cerrado desde su espalda hasta su vientre, y corrió a través de un enjambre
de combatientes se dirigieron en dirección contraria. Cualquier maniobra defensiva en esos
Los investigadores me habrían aislado de la Dona, así que disparé tan rápido como pude.
pude, y tuve suerte: yo era un as que salía de ese paquete y había elegido
de un par de cazas que iban tras mi líder de ala. La Doña se la puso
acento más marcado y dijo: 'Ooh, este es mi Caballero Blanco', y el nombre se quedó.
   "Pero, sinceramente, no me siento así. No soy un caballero andante. Soy un
soldado. No todos podemos ser genios... pero voy a hacer lo mejor que pueda.
puedo con lo que puedo." Khumalo, de 36 años, es oriundo de Kroonstad, Sudáfrica.


      Comandante de ala Página 33


Competidor entusiasta

El más conocido entre los ases de Kilrathi es Bhurak, llamado Bhurak Starkiller. el
Es considerado el mejor piloto vivo entre los Kilrathi en este sector. el
vuela un caza ligero clase Salthi.
   Puntos fuertes: Bhurak es un excelente piloto y tirador. Tiene reflejos optimos
y no se detectan debilidades graves en su estilo de vuelo.
   Debilidades: Los perfiles psicológicos indican que Bhurak probablemente sea adicto a
Velocidad, emoción y deporte. Aunque es un piloto valiente, no carece de
Instinto de supervivencia: un número suficiente de oponentes o un cambio repentino en la situación.
la fortuna podría hacerle retroceder.
   Tácticas: a Bhurak le gustan las peleas de perros. Prefiere un enemigo maniobrable y
Tácticas estándar de pelea de perros. Casi siempre usa el cañón láser de su nave,
reservando su misil estándar de disparo tonto para objetivos estacionarios.
   Recomendación: Si es posible, ponle varios pilotos a la vez; negarle
una pelea justa o cualquier cosa que él considerara divertida. Podría sentirse descontento
y elige otro objetivo o derrota. Si te obligan a un combate singular
con él, no intentes superarlo en vuelo: lo mejor sería quedarte estacionario,
girando para mantenerlo en la mira e intercambiando lamidas. el no aparece
considerarlo divertido y poder elegir un nuevo objetivo.


Frío como el vacío

Khajja the Fang es llamado no tan cariñosamente "la Máquina" por Terran
inteligencia. Es el piloto más eficiente y orientado a la misión, el Kilrathi.
tener. Pilota un caza medio clase Krant.
   Puntos fuertes: El mayor activo de Khajja es su claridad de pensamiento. el nunca
entra en pánico o flaquea y parece tener total confianza en sus compañeros. el
no es vulnerable a burlas, incitaciones o insultos.
   Debilidades: La fe de Khajja en sus compañeros puede estar fuera de lugar. Análisis
indica que algunos pilotos de Kilrathi pueden tenerle miedo. el lo hará
ignorar resueltamente los barcos entrantes para concentrarse en un ataque
objetivo, lo que significa que podría ignorarte.
   Tácticas: Khajja prefiere ametrallamientos directos y directos.
Utiliza su cañón láser para la mayoría de los encuentros, guarda sus buscadores de calor para
objetivos de la misión o enemigos particularmente problemáticos, y salva su
misil amigo o enemigo para emergencias.
   Recomendación: si se acerca al objetivo de una misión, es posible que obtengas una
tiro libre eludiendo a sus compañeros. Si se está acercando a ti, utiliza el clásico
Tácticas de pelea de perros: intenta superarlo en vuelo y disparos, o llévalo hacia
amistosos no comprometidos. No le gustan las malas probabilidades.


      Comandante de ala Página 34


Prejuicio extremo

Dakhath, cuyo nombre se traduce literalmente como Deathstroke, es uno de los más
pilotos peligrosos vivos. Según nuestros registros (incompletos), tiene más de 55 años.
muertes confirmadas en el archivo. Pilota un caza medio clase Dralthi.
   Puntos fuertes: Dakhath parece no tener ningún miedo. el nunca se retira
desde un enfrentamiento hasta que todos los enemigos dentro de 1.000 kilómetros sean destruidos, y
No abandonará a un enemigo herido hasta que ese enemigo sea destruido. esto
El coraje y la falta de instinto de conservación lo hacen particularmente
peligroso. También lo hace su aparente afecto por infligir dolor.
   Debilidades: Dakhath vive sólo para matar y no se retirará ni cambiará.
objetivos hasta que su primer objetivo esté muerto. Si es posible, utilice su
determinación contra él... aunque sólo sea alejándolo de un
objetivo estratégicamente importante para que pueda concentrarse en ti.
   Tácticas: Dakhath lanza sus misiles a máxima distancia (parece
como explosiones), luego se acerca para matar a un objetivo. Él se aferrará a
ese objetivo hasta destruirlo, luego elige otro, tan metódico como sea posible.
circuitos de reloj.
   Recomendación: Quizás sea posible conducirlo por el camino del fuego.
amigable contigo, y es igualmente posible que no se dé cuenta de una nueva persecución.
sobre él hasta que sea demasiado tarde. (Nota importante: si su barco tarda mucho
está dañado y parece inestable, no lo expulses si estás cerca de Dakhath.
Uno de sus pasatiempos es la práctica de tiro contra pilotos expulsados.)


      Comandante de ala Página 35
  

Peligro y desdén

Bakhtosh Redclaw es un sarpullido en las unidades de comunicación; él es mejor conocido por
regodeo extremadamente sarcástico durante los enfrentamientos de combate. Parece que el
pertenece a una familia aristocrática Kilrathi y ha sido formado en el
política de superioridad desde el nacimiento. Vuela un caza pesado clase Jalthi.
   Puntos fuertes: Bakhtosh es el mejor tirador de Kilrathi en el Sector Vega, sin excepción.
Su precisión con los cañones de los barcos se está volviendo legendaria incluso entre los terran.
pilotos, que es otro punto fuerte: algunos terran se sienten intimidados cuando
enfrentarse al legendario Bakhtosh y, en consecuencia, su vuelo se ve afectado.
Además, es un maestro del insulto supremo, el tono condescendiente.
comentario y el insulto racial. A menudo incita a los combatientes terran a hacer cosas malas.
errores tácticos.
   Debilidades: El pilotaje de Bakhtosh no es nada especial. Como un legendario
figura de la aviación de combate terrestre, el Barón Rojo, es un excelente
tirador pero un aviador mediocre. Además, sus insultos y
la actitud de ser mejor que tú no es una pose; él mismo se cree ser
superior a todos los Kilrathi y a todos los humanos.
   Tácticas: Bakhtosh prefiere disparar a distancia. él llegará al
alcance máximo efectivo para sus armas y destrozar a su objetivo. el
La distancia adicional le permite un poco de tiempo para hacer frente a las maniobras de
voladores superiores. Si se ve obligado a acercarse a un enemigo, lanzará uno de sus
misiles.
   Recomendación: Acércate, dispara continuamente y luego intenta superarlo en vuelo.
moda estándar. No se deje intimidar por su importante reputación.


      Comandante de ala Página 36


                          NUEVO en la CUBIERTA DE VUELO
                          ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
               El mes: reconocimiento de medallas para nuevos reclutas

¿Puedes reconocer a primera vista todas las medallas otorgadas por los terran?
¿Marina de la Confederación? No se deje sorprender cuando un oficial superior le diga que lo haga.
Identifica todas las "tripas de pollo" que lleva puesta. En lugar de eso, aprende las medallas.
se muestra a continuación.

En el sentido de las agujas del reloj desde arriba a la izquierda:

La Estrella de Bronce: Otorgada por una valentía excepcional bajo fuego.

La Estrella de Oro: Otorgada por una valentía excepcional contra todo pronóstico.

La Estrella de Plata: Otorgada por su valentía excepcional contra enemigos abrumadores.
oposición. Cuando un destinatario gana una Estrella Plata adicional, una barra adicional
está pegado en la parte superior del área de la cinta.

La Medalla de Honor de la Confederación Terran: También apodada "Pewter
Planeta", esta es la medalla más alta otorgada al personal militar.

El Sol Dorado: Otorgado por sobrevivir a la destrucción del barco. el
El Sol Dorado se otorga solo una vez. La posterior pérdida de barcos sólo te trae
las sesiones informativas y el rendimiento necesarios, especialmente intensivos
evaluaciones.


      Comandante de ala Página 37


                          JUGANDO AL COMANDANTE DEL ALA

                      El simulador de combate espacial en 3D

Comenzando el juego

Después de la carga, aparece la secuencia de título/créditos. Los créditos se repiten hasta
presionas una tecla. Luego se le preguntará si desea "Iniciar una nueva campaña".
o "Continuar campaña". Los usuarios nuevos deben seleccionar "Iniciar nuevo".
Campaña." Si ya jugaste a Wing Commander y deseas continuar
con un personaje guardado, elige "Continuar campaña".
Comienzas el juego sentado a los controles de la unidad TrainSim en el
barra del Tiger's Claw, el transportista en el que sirve tu personaje. Casi
inmediatamente, tu nave explotará y aparecerán las palabras "Game Over"
en la ventana de visualización de TrainSim. Serás felicitado por un alto
puntuación y se le pidió que ingresara su nombre. Ingrese su apellido y su indicativo
Quieres que tu personaje pase durante el juego. Luego regrese a la vista de
la barra del Tiger's Claw.

en la barra

El bar es el lugar de reunión favorito de la tripulación del Tiger's Claw y
el lugar perfecto para escuchar las últimas discusiones sobre los acontecimientos actuales en el
Sector Vega. Mientras estás en la barra, puedes seleccionar entre las siguientes opciones:


      Comandante de ala Página 38


   El TrainSim: En el extremo izquierdo de la barra está la unidad TrainSim, un vídeo
Simulador de juego/entrenamiento. Selecciónalo y te encontrarás en el simulador.
asiento caliente. Después de ver las puntuaciones más altas, se le presenta una pantalla de
cuatro cazas enemigos Kilrathi. Selecciona el enemigo con el que quieres luchar. esto
establece el nivel de dificultad del juego: el Salthi (arriba a la izquierda) es el
oponente más fácil, seguido por Dralthi (abajo a la izquierda) y Krant
(arriba a la derecha). El Gratha (abajo a la derecha) es el tipo de barco enemigo más duro del mundo.
el TrainSim. Selecciona a tu oponente y te encontrarás en un entrenamiento.
huida contra los Kilrathi.
   La unidad TrainSim es una oportunidad segura e indolora para aprender los conceptos básicos de
vuelo y combate. Ciertas funciones del juego (por ejemplo, navegación y
comunicación) están deshabilitados en TrainSim, pero sigue siendo una buena manera de
Mejora tus habilidades, prueba una nueva maniobra o simplemente vuela por diversión.
Las misiones de TrainSim están cronometradas y recibes puntos de bonificación por destruir
oleadas de barcos rápidamente. Intenta superar las puntuaciones más altas de tu compañero. Para más detalles
sobre el uso del equipo de la cabina (la mayoría del cual aparece en TrainSim
cabina como en los barcos reales), consulte En la cabina, a continuación.
   Hablar con la gente: siempre encontrarás al bartender como, por lo general, uno o
Dos pilotos en el bar. Habla con todos los que puedas; nunca se sabe quién lo hará.
tener pistas e información útil para usted. La mesa reservada para los compañeros
está en el lado derecho de la pantalla.
   Pizarra de puntuaciones de los pilotos: encima de la mesa hay una pizarra. Seleccionar
para ver cómo les está yendo a los pilotos del juego en el juego de campaña, en relación con
el uno al otro. Se muestra el número de misiones realizadas y las muertes totales.
   Puerta del cuartel: en el extremo derecho de la barra está la puerta que conduce al
cuartel. Selecciónelo para pasar a la siguiente etapa del juego.

en el cuartel

Bar: En el extremo izquierdo del cuartel está el pasillo que conduce de regreso al
barra. Cuando quieras regresar allí (para usar TrainSim, participa en
conversación, etc.), seleccione esta área.
   Literas (Juegos guardados): En medio del cuartel hay ocho literas.
No son sólo decoración: son el medio para guardar y cargar juegos.
   Esclusa de aire: En la pared trasera del cuartel hay una esclusa de aire. Moviendo tu
Al pasar el puntero sobre él, aparece un mensaje que le pregunta si desea salir del juego.
Al seleccionar la esclusa de aire, volverá al sistema operativo de su computadora.
   Mission Hangar: en el extremo derecho está la entrada al Mission Hangar.
Seleccionarlo te llevará a tu próxima misión de combate.

Hangar de la misión

Al seleccionar Mission Hangar accederás a la sala de reuniones. ahí tu
recibir órdenes del coronel Halycon, incluido su objetivo, su
ruta de navegación y su asignación de compañero. En WING COMMANDER, eres
siempre el líder del ala... y mientras tú


      Comandante de ala Página 39


Mantén vivo a tu compañero, siempre tendrás un compañero.
   No te preocupes por anotar detalles de tu ruta de navegación; lo hará
se cargará automáticamente en la computadora de su nave.
   Después de ser despedido de la sesión informativa de la misión, entras en una cinemática.
secuencia que te lleva al hangar del barco, a tu caza y
a través de la secuencia de lanzamiento.

En la cabina
Ahora estás en la cabina de tu caza. La amplia gama de pantallas de información.
disponibles para usted puede parecer un poco intimidante al principio, pero leerlos
rápidamente se convierte en una segunda naturaleza.
   Cuando lo lanzas, ves el espacio a través de la pantalla frontal de tu nave. tu
También puede seleccionar vistas laterales y traseras, así como avión de persecución, misil,
Vistas tácticas y cinematográficas.
   Durante una campaña de WING COMMANDER, tendrás la oportunidad de volar
cuatro tipos de barcos. Aunque cada cabina tiene una apariencia ligeramente diferente
Disposición para pantallas de información, todas tienen las mismas pantallas. Referir
Consulte los diagramas de esta sección para conocer la disposición de cada cabina.
   Pantalla de visualización: La pantalla de visualización y el Heads-up Display brindan una vista clara de
espacio directamente delante de usted. Un círculo con una cruz muestra dónde está tu
los cañones del barco están apuntados; Los corchetes indican la posición del barco que
Actualmente tenemos trageded. Naturalmente, querrás maniobrar para que el
Las miras se superponen a los soportes cuando disparas el arma de tu nave.


      Comandante de ala Página 40


armas. Cuando otras embarcaciones se comunican con usted, aparecen corchetes de colores
alrededor de ellos.
   Pantalla de radar: la pantalla circular de cada cabina es su radar.
pantalla. A diferencia de la mayoría de las pantallas de radar, ésta no muestra a qué distancia
Los objetivos son, sino, en cambio, qué tan lejos tienes que rotar para acercarlos.
su pantalla frontal.
   La pantalla del radar está dividida en seis secciones. Los contactos de radar son
mostrados como puntos. El anillo más exterior muestra la posición de los enemigos detrás.
usted; el círculo central muestra la posición de los enemigos delante de ti; y el
cuatro secciones intermedias representan posiciones enemigas a lo largo y encima o debajo
usted.
   Consejo táctico: para dirigirse hacia un objetivo, seleccione el punto que representa ese
objetivo en la pantalla del radar y maniobra tu nave hasta que ese punto esté
centrado en el círculo más interno de la pantalla. Un punto centrado en el
La pantalla de radar representa un barco directamente delante de usted en su pantalla de visualización.


      Comandante de ala Página 41


   VDU (Unidad de visualización de video) izquierda: En la VDU izquierda hay un perfil de su
caza, mostrando el estado de su barco.
   Puedes recorrer las pantallas que muestran los daños que ha sufrido tu nave.
Los sistemas dañados aparecen en un color diferente, junto con una descripción de
el sistema.
   Puedes cambiar el arma activa de tu nave, si tienes más de una para
elegir entre. La opción "Full Guns" dispara todas las armas a la vez.
   También puedes cambiar tu sistema activo de lanzamiento de armas (misiles o
minas), si tienes más de una para elegir.
   VDU (Unidad de visualización de vídeo) derecha: La VDU derecha tiene varias funciones.
Aquí puede mostrar la pantalla Orientación, que indica el estado de
el barco al que estás apuntando actualmente. Esta pantalla aparece automáticamente.
cuando disparas los cañones de tu barco o cuando seleccionas la función de apuntar.
   Además, puede mostrar información de alcance cuando el modo de navegación está activado.
activo.
   Finalmente, la VDU derecha funciona como una pantalla de comunicaciones, mostrando
tanto sus opciones de comunicación como, en algunos sistemas, el vídeo entrante de
otros barcos cuando te hablan. Consulte Sistemas en vuelo para obtener más detalles.
   Indicador de armadura y escudos: las barras pequeñas en esta pantalla indican el
estado de la armadura y los escudos de tu nave. Estas barras desaparecen como armadura y
Los escudos sufren daños. Los escudos se regeneran gradualmente a menos que el escudo
generador


      Comandante de ala Página 42

 
está destruido. Una vez que el daño atraviesa el escudo, la armadura comienza a sufrir
daño y no se regenerará.
   Indicador de combustible: esta barra muestra cuánto combustible tienes; la barra se convierte
más corto a medida que consume combustible. Los postquemadores aumentan tu velocidad dramáticamente, pero
consumen combustible a un ritmo feroz, así que úsalos con moderación. Si te quedas sin
combustible, sólo podrás desplazarte con reservas a una velocidad de 50 KPS.
   Indicador de velocidad: El indicador de velocidad puede ser de uno o dos indicadores, dependiendo
en su tipo de cabina. "Establecer velocidad" muestra la velocidad que intentará alcanzar tu luchador.
mantenerse por sí solo (como el control de crucero de un automóvil). "KPS" muestra
la velocidad actual de su nave, en klicks (kilómetros) por segundo.
   Consejo táctico: la velocidad más segura para sortear campos de asteroides es 250
KPS.
   Indicador Blaster: este indicador muestra el nivel de potencia del arma de tu nave.
arma activa. El uso frecuente del arma reduce la potencia del desintegrador. tus armas
No disparará si no tienes poder de desintegrador. Las armas recuperan potencia gradualmente,
y la recuperación se ralentiza si tus escudos también se están regenerando.
   Advertencia de expulsión: esta luz parpadea si su nave ha sufrido importantes
daño. Cuando la advertencia de expulsión comienza a parpadear, debe decidir la gravedad
cuál es la situación y si expulsar o no. Si decide expulsar, el
La Confederación sufrirá la pérdida de un caza estelar, pero tú vivirás
para luchar otro día.


      Comandante de ala Página 43


                             Sistemas en vuelo

   Sistema de orientación: cuando la pantalla de orientación está activa, muestra un perfil
del barco que has atacado, junto con cualquier daño que el objetivo pueda tener.
sostenido.
   Para apuntar a un barco, colóquelo en el centro de su pantalla de visualización y
Activa la función de orientación del barco. Aparecen corchetes alrededor del enemigo.
barco. Normalmente, pierdes el control sobre un objetivo al que ya no te enfrentas. si
Si desea mantener un objetivo bloqueado incluso cuando no esté frente a él, seleccione
"Bloquear objetivo".
   Consejo táctico: si acabas de enviar a un enemigo en medio de una
pelea de perros llena de gente y no querrás desviar la atención de tu
pantalla de visualización para mirar el radar, simplemente haz que tu caza gire o gire hacia la derecha.
girar. Por el rabillo del ojo, podrá ver siempre que se encuentre la VDU correcta.
cambia de su estado neutral a la pantalla de orientación. Incluso si el próximo
traget está tan por delante de usted que no puede ver los corchetes de trageting, o
simplemente está fuera de la vista (izquierda, derecha, arriba o abajo desde donde estás)
estás buscando), aparecerá la pantalla de orientación y sabrás
te enfrentas a un enemigo.
   Sistema de navegación: en el modo de navegación, la pantalla de navegación muestra su
punto de navegación seleccionado actualmente y la distancia que debe viajar para llegar a ese
objetivo. Al seleccionar Navegación por segunda vez, aparece la pantalla completa.
Mapa de navegación, para que puedas echarle un buen vistazo. Cuando estás en la navegación
Mapa, el tiempo de juego está suspendido: puedes estudiar la misión con el mayor detalle
como quieras, durante el tiempo que quieras.
   Cada misión que vuelas consta de varios objetivos en diferentes niveles de navegación.
puntos. Puedes mover el puntero a cualquier punto de navegación en tu misión actual.
Cuando apuntes a algo, se resaltará y se mostrarán notas al respecto.
Aparecerá en el lado izquierdo del mapa de navegación. También puedes desplazarte
los puntos de navegación (y la información sobre ellos).
   Puedes examinar cualquier punto de navegación, pero cuando hayas resaltado el
objetivo que se espera que aborde a continuación en su misión, las palabras
La "Ruta de vuelo de la misión" aparece en el lado derecho del mapa de navegación.
   Cuando regresas a la pantalla de la cabina, el último punto de navegación que seleccionaste
se convierte en su nuevo destino automáticamente.
   Cuando llega a un punto de navegación, la computadora de navegación inteligente (y
automáticamente) selecciona el siguiente punto de navegación asignado. Tú puedes
volar allí (o en cualquier otro lugar) manualmente o activar el piloto automático y dejarlo
llevarte al siguiente objetivo.
   Consejo táctico: el mapa de navegación está dibujado sólo en dos dimensiones, por lo que es
Es posible que su barco aparezca justo en un punto de navegación mientras su barco
Los sistemas te dicen que estás a miles de kilómetros de tu objetivo.
Esto simplemente significa que estás "arriba" o "debajo" del punto de navegación.


      Comandante de ala Página 44


   Sistema de piloto automático: cuando activa el modo de navegación, aparecen puntos de mira
en su pantalla de radar y en su pantalla de visualización frontal. La mira en el
La pantalla de radar representa la ubicación del punto de navegación seleccionado actualmente.
en relación con tu caza estelar. Para llegar al destino seleccionado, maniobra
su nave hasta que estas miras estén centradas en sus respectivas pantallas.
Puedes volar al destino manualmente, manteniendo la mira centrada,
pero esto puede llevar un tiempo.
   Puedes acortar el viaje activando el piloto automático si no hay
peligros (barcos enemigos, asteroides o minas) en el área. Cuando este es el
En este caso, se enciende la luz del piloto automático *marcada "auto". Seleccione el piloto automático y
Su barco, su compañero y cualquier barco escoltado se forman y se dirigen al
destino automáticamente. Si encuentras naves enemigas o peligros
(asteroide, etc.) en el camino, abandonas el modo de piloto automático antes de
encontrar los peligros.
   El piloto automático se desconecta automáticamente a unos miles de metros de su
destino.


                           Sistema de Comunicaciones:

Cuando activa la pantalla de comunicación, se le presenta una pantalla
mostrando un menú de destinatarios potenciales para su mensaje.
   Seleccione un receptor y aparecerá otro menú que enumera los mensajes que puede
enviar. El sistema de comunicaciones determina de forma inteligente quién es elegible para
receptor un mensaje suyo y qué mensajes puede enviar. si solo hay
un piloto que podría recibir su comunicación, no se presenta ningún menú y el
El mensaje va al único destinatario elegible.
   Cuando otros pilotos deciden enviarte un mensaje, aparece un cuadro alrededor
su barco en tu pantalla de visualización.
   Los compañeros a veces desobedecen, pero puedes darles las siguientes órdenes:

1) Romper y atacar: un comando para abandonar la formación y atacar a los barcos enemigos.
   dentro de los 12.000 metros.

2) Mantener la formación: niega la solicitud de un compañero de romper y atacar a su
   propia iniciativa.


    ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­
                             Orgullo de la flota
                            La garra del tigre de TCS

        2642: El mando militar de la Confederación, determinando esa necesidad
    existe para un crucero espacial pesado, autoriza el diseño del Bengal-
    línea portadora de clase. Trojan Four Spaceyards gana el encargo de
    construir la nueva línea de transportistas.

        2644: El recién lanzado TCS Tiger's Claw, en su shakedown
    crucero, con una tripulación espacial mínima y un piloto sin experiencia
    comando, se encuentra en el camino de una invasión sorpresa de Kilrathi
    fuerza. La inesperada presencia del barco durante el vuelo de Kilrathi
    plan, tácticas inteligentes por parte del equipo de mando y
    Rendimiento más allá del cumplimiento del deber por parte de las tripulaciones espaciales.
    derrotar a la fuerza superior de Kilrathi. Poco después, Garra de Tigre
    se le asigna asignación permanente en el Sector Vega.

        2645: El segundo portaaviones espacial clase Bengala, el Kipling, es
    lanzado. Debido a modificaciones de diseño, Kipling y todos
    Los Bengals posteriores son 10 metros más cortos y varias toneladas menos.
    masivo que la Garra del Tigre, haciendo que la Garra del Tigre sea la más grande
    vehículo espacial de su clase.

        2649: Tiger's Claw realiza una acción dilatoria para permitir
    Transportes de la Confederación que transportan tropas terrestres para retirarse de
    Espacio ocupado por Kilrathi. El compromiso, conocido como Custer's
    Carnaval, concluye con Tiger's Claw seriamente dañado pero capaz de
    regreso a puerto. El portaaviones se encuentra en el muelle espacial realizando reparaciones y
    reacondicionamiento hasta principios del '50.
    ­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­­


      Comandante de ala Página 45


3) Forma en Mi Ala - Regresa a la formación y sigue tu nave.

4) Regreso a la base: un comando que le indica a su compañero que regrese a la
   Garra de Tigre inmediatamente. Nota: Si se obedece, su compañero no será
   disponible para usted durante la duración de esta misión.

5) Ayúdame aquí: una orden para que tu compañero se enfrente al enemigo.
   atacándote.

6) Ataca mi objetivo: un comando que le indica a tu compañero que se enfrente al enemigo.
   has apuntado actualmente. Esta es la única manera en que tu compañero
   atacar una nave capital enemiga.
7) Mantener silencio de radio: evita que tu compañero te hable hasta que un
   Se envía "Transmitir libremente".

8) Transmitir libremente: permite que su compañero hable con usted; niega
   "Mantenga la radio en silencio".

9) No importa: ignore la comunicación.

    Activa Comunicaciones cuando tengas un barco enemigo apuntado y un menú.
Aparece una serie de burlas. Seleccione uno de estos y su insulto se enviará al
objetivo.

    Consejo táctico: las burlas a veces atraen barcos enemigos hacia ti, provocando fuego.
lejos de un barco que estás protegiendo o, tal vez, salvando a un compañero cuyo barco
ha sido dañado.


                                  Aterrizaje

Una vez terminada tu misión, regresa a Tiger's Claw. cuando estés listo
para aterrizar, apuntar a la Garra, acercarse desde el frente del portaaviones y usar
el sistema de comunicaciones para indicar al oficial de control de tráfico del barco que
"Solicitar aterrizaje". Si ha cumplido alguna de las siguientes condiciones, el Claw
le autorizará a aterrizar y la computadora de vuelo de su nave iniciará
la secuencia de aterrizaje automático cuando te acerques lo suficiente para aterrizar. debes tener
logrado uno de los siguientes:

a) viajó a cualquier punto de navegación

b) logró cualquier objetivo de la misión

c) mató al menos a un barco enemigo.

   Si su barco sufre graves daños, se le concederá autorización de emergencia.
Si hay naves enemigas activas en la misma área del espacio que el
Garra de Tigre, sin embargo, no puedes aterrizar hasta que sean destruidos o hayan sido
enrutado.
   El aterrizaje te lleva de regreso al hangar, donde puedes ver qué daño ha sufrido tu
el barco ha sostenido. Desde el hangar, vas a una sesión informativa donde tu
Se evalúa el desempeño durante la misión y cada error significativo
o el logro es señalado por el coronel Halycon. Después, si has hecho
Si hay algo particularmente notable, lo llevarán a la oficina del coronel para
felicitaciones o una reprimenda.


                                La campaña

Como se mencionó anteriormente, cada campaña tiene su propia trama y conclusión. cada uno
serie de misiones que vuelas, y si sales victorioso o no, afecta
las posibilidades de la Confederación de lograr la victoria final en el Sector Vega.
   Después de varias misiones, se te presentará el progreso de la campaña.
Pantallas, actualizaciones de historias que describen lo que está sucediendo en la guerra. hazlo mal,
y las fuerzas de la Confederación Terran reciben una paliza. Hazlo bien y Terran.
Las fuerzas prevalecerán. Hazlo muy bien y podrás ser responsable de
Victoria de la Confederación en el Sector Vega.


                                EL FIN