ALAS DE FURIA
                               ==============


                             POR MMAADD MMAAXX






Un tiempo de furia


Es 1944 y el mundo es una guerra.  Europa arde en un conflicto que
La envuelve como las llamas del infierno, dejando un camino de destrucción dondequiera que llegue.
quemaduras.  El Lejano Oriente también está siendo consumido por una furiosa lucha por la dominación.
finanzas.  En el teatro del Pacífico, los aliados se enfrentan a un enemigo muy hábil.
y una determinación implacable.  A medida que la marea comienza a girar a favor de la
Aliados, el enemigo lucha cada vez más desesperadamente por mantener sus puntos de apoyo.
había ganado antes en la guerra.

Sin embargo, tanto en el mar como en el aire, la Marina de los EE.UU. demuestra ser más
que un partido para sus oponentes.  Una de las razones de esto es el increíble y sorprendente
poder de la Fuerza Aérea de la Armada.  Es fundamental para derrotar al enemigo en
batalla tras batalla.  Dentro del comando aéreo de la Marina, un avión parece estar
liderando la lucha por una victoria aliada: ¡el poderoso F6F Hellcat!

El Hellcat es increíblemente potente y duradero, un verdadero caballo de batalla capaz de
llevando bombas, cohetes y torpedos.  Capaz de superar al enemigo.
mejores aviones de combate, el Hellcat ha establecido uno de los mejores aviones de combate
proporciones en la guerra.

Ahora tienes la oportunidad de pilotar tu propio Hellcat.  tu estarás


                                                                    PÁGINA 1




asignado para proporcionar apoyo aéreo al USS Wasp.  Este portaaviones tiene
ha sufrido graves daños y debe regresar sano y salvo a puerto.  sobre esto
peligroso viaje, debes defender el portaaviones contra los torpederos, derrotar
el enemigo desde sus fortalezas insulares, hundir los barcos enemigos que se encuentran en el camino
al puerto base y protégete derribando aviones enemigos.

Al abrocharse el cinturón de seguridad a la cabina del piloto, se enfrenta a una tremenda responsabilidad.
El destino del portaaviones y de todos los hombres a bordo ha sido puesto en su
manos experimentadas.  Cuando el oficial de señales te da el visto bueno, le das a tu gato
Acelera a fondo y despega hacia los cielos desconocidos que tienes ante ti.  A sólo unos minutos de distancia
cubierta, ves la primera señal de problemas: un par de cazas enemigos llevando
hacia ti desde arriba...


                                                               PÁGINA 2




LO QUE NECESITARÁS

amigos

* Commodore Amiga 500, 1000 o 2000 con un mínimo de memoria de 512K
  y equipado con un joystick.

Comodoro 64/128

* Commodore 64 o 128 con un mínimo de memoria de 64K y un joystick.  un
  Se recomienda un monitor en color.

CARGANDO ALAS DE FURIA

amigos

Si tienes un Amiga 1000, enciende tu computadora e inserta tu Kickstart
disco.  Cuando aparezca la pantalla "Insertar banco de trabajo", inserte las ALAS DE
Disco FURIA.  Si tienes un Amiga 500 o 2000 enciende tu computadora y luego
Inserta el disco Wings of Fury.  Una vez que el programa termina de cargarse, un auto-
Aparecerá una demostración en ejecución del juego.  Cuando estés listo para jugar, presiona
el botón de la palanca de mando.

Instalación del disco duro: si tu Amiga tiene un disco duro y deseas
desea instalar el programa en él, inicie su computadora y en el Workbench


                                                            PÁGINA 3



pantalla, inserte su disco Wings of Fury.  Haga clic en el icono del disco para abrir el
ventana.  Luego arrastra el cajón con la etiqueta "wings_of_fury" hacia tu disco duro.
icono de disco.  Para iniciar el juego desde el Workbench, haz doble clic en Wings
del cajón Furia.  Luego, haz doble clic en el ícono del juego para iniciarlo.

Nota: En máquinas de 512K, en los niveles de juego más altos, es posible que se produzcan algunos efectos de sonido.
omitirse debido a limitaciones de memoria.

Comodoro 64/128

Inserta el disco Wings of Fury en tu unidad de disco.  Asegúrese de que su joystick
está conectado y luego encienda su computadora y unidad de disco.  Tipo CARGA
"*",8,1 y presione RETORNO.  Una vez que el programa termina de cargarse, se ejecuta automáticamente
Aparecerá la demostración del juego.  Cuando estés listo para jugar, presiona el
botón de la palanca de mando.




                                                             PÁGINA 4




SELECCIÓN DE UN RANGO
Una vez que haya abandonado la demostración, su primera tarea previa al vuelo será seleccionar un
Rango naval.  Hay siete rangos bajo los cuales puedes volar, cada uno de los cuales proporciona:
Un conjunto de misiones más desafiante que el anterior.  Usa tu joystick para
recorrer los distintos rangos.  Cuando se resalte el rango deseado,
presione el botón del joystick para realizar su selección.  Después de haber seleccionado su
rango, aparecerá un mensaje en la pantalla enumerando tus objetivos para esa misión.


SELECCIÓN DE ARMAS

Antes de despegar, debes decidir qué tipo de armas usará tu Hellcat.
estar armado para este vuelo.  Recorre la lista de armas usando tu
joystick y luego presione el botón del joystick para realizar su selección.



                                                            PÁGINA 5



DESPEGANDO

Para despegar del portaaviones, empuje el joystick completamente hacia la izquierda para dar
su Hellcat a toda velocidad en esa dirección.  A medida que el avión se acerca al final del
cubierta de vuelo, empuje la palanca hacia arriba y hacia la izquierda para proporcionar elevación.

VOLANDO

Maniobrar el Hellcat mientras está en vuelo se logra usando lo siguiente
posición de la palanca de mando:


       SUBIR A LA IZQUIERDA SUBIR A LA DERECHA
                 \ STALL /
                  \ |            /
                   \ |           /
                    \ |          /

ACELERACIÓN MÁXIMA IZQUIERDA-- 3/4 ACELERACIÓN --ACELERACIÓN MÁXIMA DERECHA

                    / |          \
                   / |           \
                  / |            \
                 / BUCEO DETENIDO \
        INMERSIÓN IZQUIERDA INMERSIÓN DERECHA

GIRO

El giro se logra invirtiendo la dirección horizontal del palo.
Tu Hellcat perderá altitud al girar, por lo que es importante darle más
levantar al mismo tiempo.




                                                                  PÁGINA 6


Para aterrizar en el portaaviones, debes acercarte a él volando en contra del viento (desde el
derecha).  Utilice la vista 3D para alinear el horizonte artificial blanco parpadeante
indicador con la plataforma del portaaviones.  Justo cuando pasas el borde del
cubierta del portaaviones, detenga el avión para permitir que caiga y que su "gancho de detención" pueda
atrape uno de los cables de detención en la plataforma.

Aterrizar un avión en la cubierta de un portaaviones requiere mucha habilidad y
Nervios de acero.  Es posible que le lleve algunas prácticas antes de sentirse cómodo.
capaz, pero esta práctica dará sus frutos más adelante, cuando la temperatura esté alta y tengas que
tierra bajo fuego.

Una vez que haya aterrizado de manera segura, lleve su avión hasta el ascensor.  Luego, empuje el
botón joystick para activar el ascensor y bajar el avión para reparaciones,
reabastecimiento de combustible y una nueva carga de armas.  Si viaja demasiado lejos y pierde el
ascensor, simplemente gira tu avión y colócalo sobre el ascensor
otra vez.

ARMAS DEL GATO INFERIOR


Ametralladoras

Tu Hellcat está equipado con tres ametralladoras calibre .50 en cada ala.
Usa tus ametralladoras para derribar aviones enemigos y ametrallar
isla.

Dispara tus ametralladoras manteniendo presionado el botón del joystick continuamente.



                                                                PÁGINA 7




OTRAS ARMAS

Puedes elegir entre tres tipos de otras armas para llevar contigo.  a
Reponer o cambiar armas deberás devolverlas al transportista.

Dispara tus otras armas presionando el botón del joystick con clics cortos.

     BOMBAS
     Equipado con treinta bombas de 100 libras, tu Hellcat puede causar graves daños a
     cuarteles y refugios para ametralladoras en islas enemigas.

     COHETES
     Diseñado para su uso en objetivos más importantes, como grandes cañones antiaéreos,
     Tu Hellcat puede transportar 15 de estos cohetes de 5 pulgadas.

     TORPEDOS
     Una vez que los cañones de un barco enemigo hayan sido desactivados, podrás hacer una
     Un torpedo se lanza sobre el barco en un intento de hundirlo.  Después de seleccionar Torpedo
     Desde el menú Armas, tu Hellcat estará armado con un torpedo.
Nota: Debes acercarte al barco enemigo que vuela bajo sobre el agua cuando
suelta el torpedo.  Es importante tener el barco a la vista antes
soltar el torpedo para no permitir que se quede sin energía antes
golpeando su objetivo.

PANEL DE CONTROL

Se muestra el panel de control de su Hellcat con sus diversos instrumentos e indicadores.
en la parte inferior de tu pantalla.




                                                              PÁGINA 8




CONTADOR DE ARMAS

Indica qué tipo de arma llevas y cuántas tienes.
izquierda.

CONTADOR HELLCAT

Indica cuántos Hellcats te quedan.  Ganarás un avión extra
cada vez que asciendes de rango.

MANÓMETRO DE PRESIÓN DE ACEITE

Indica el estado de su motor.  Cuando tu Hellcat resulta dañado por
disparos, el motor empezará a echar humo.  Cuanto más daño haga tu avión
se mantenga, más humo emitirá y menor será la presión del aceite.
caer.  Cuando la presión del aceite comience a bajar críticamente, una luz roja parpadeará
en el medidor.  Si la presión del aceite baja demasiado, el motor se atascará y usted
chocará.  Cada vez que regrese a su portaaviones y descienda a la bodega,
Su avión será reparado, restableciendo la presión del aceite al máximo.

VISTA 3D

Proporciona una vista tridimensional del mundo desde su cabina.  esto
La vista es especialmente útil cuando se intenta medir la distancia entre
tu Hellcat y un barco, avión u otro objetivo que se aproxima.

En el centro de la vista hay un cursor blanco parpadeante que sirve como un artefacto.
indicador de horizonte social.  El indicador es útil para avistar objetivos y
aterrizando en su portaaviones.



                                                         PÁGINA 9





MEDIDOR DE COMBUSTIBLE

Indica cuánto combustible le queda a tu Hellcat.  Cuando el nivel de combustible comienza a
llega a un nivel críticamente bajo, una luz roja se apagará en el medidor.  Si el avión se queda sin
combustible en vuelo, te estrellarás.  Cada vez que regrese a su proveedor y
descienda a la bodega, su avión será repostado, restableciendo el nivel de combustible a
lleno.

CONTADOR DE PUNTUACIONES

Registra todos los puntos anotados por usted durante el juego.

CONTADOR DE AVIONES ENEMIGO

Muestra un ícono de "muerte" por cada avión enemigo que derribes.  además de
estos íconos, también hay un contador digital debajo del contador de puntuación.


                                                              PÁGINA 10



Comienzas el juego con tres Hellcat.  Recibirás uno adicional
Hellcat cada vez que ganes un ascenso de rango.


OBJETIVOS DE LA MISIÓN

Se le informará sobre los objetivos de cada misión antes de comenzar.  Bonificaciones
Se otorgará a medida que se cumpla cada objetivo.  Un bono adicional
se otorgará al completar con éxito una misión completa.

ISLA

Los objetivos en las islas incluyen cuarteles, soldados, refugios para ametralladoras y
grandes cañones antiaéreos.  Para que una isla sea neutralizada, todos los cuarteles, soldados
y las armas deben ser destruidas.

BARCOS

Los barcos enemigos deben ser hundidos para ser neutralizados.

Durante algunas misiones, también encontrarás lo siguiente:

AVIONES DE COMBATE

No es necesario derribar todos los aviones de combate en un área para poder
completar una misión.



                                                             PÁGINA 11



AVIONES TORPEDOS

Para defender tu portaaviones, es necesario derribar aviones torpederos o
Destruye sus torpedos una vez que caen (con balas, bombas o cohetes).  cuando
Si se avista un avión torpedero, aparecerá una flecha en la VISTA 3-D indicando
su posición respecto a usted.

PUNTUACIONES ALTAS

Una vez que hayas terminado el juego, tendrás la oportunidad de guardar tu
puntuación en el disco si su puntuación está entre los diez primeros.  Se le pedirá que ingrese
tu nombre.  Su rango se registrará automáticamente.

GUARDAR JUEGO*

Puedes guardar una partida en curso siempre que tu Hellcat esté en el portaaviones.
Cuando estés listo para guardar el juego, presiona Control-G.  Introduzca un nombre para el
juego que deseas guardar y presiona regresar.  Luego se le devolverá automáticamente
directamente al juego que estabas jugando.  Para cargar una partida guardada, selecciona "Volver
desde R & R" en la pantalla de selección de rango o presione Control-L desde dentro del
juego.  En la pantalla del menú Cargar juego, use el joystick para resaltar el juego.
deseas jugar y presiona regresar.

*Esta función Guardar partida solo está incluida en la versión Amiga.  no puedes
guardar juegos en la versión Commodore 64/128.



                                                               PÁGINA 12




RESULTADO DE PRENSA
----- ------

ESC (AMIGA) PAUSA EL JUEGO.  PRESIONE OTRA VEZ PARA CONTINUAR.

CONTROL-R REINICIA EL JUEGO Y TE REGRESA A LA SELECCIÓN DE RANGO
                   MENÚ.

CONTROL-D MUESTRA LA LISTA DE PUNTUACIONES ALTAS.

CONTROL-C BORRA LA LISTA DE PUNTUACIONES ALTAS.  ESTA OPCIÓN SÓLO PUEDE
                   UTILIZARSE DESPUÉS DE PRESIONAR CONTROL-D.

CONTROL-F GIRA EL CONTROL VERTICAL DEL JOYSTICK.


SOLO AMIGOS
----------

CONTROL-G GUARDA EL JUEGO.

CONTROL-L CARGA JUEGOS GUARDADOS.





                                                            PÁGINAS 13