WINNIE THE POOH EN LOS BOSQUES DE CIEN ACRES 
Tarjeta de referencia

Instrucciones de carga:
   1. Retire todos los discos de la unidad.
   2. Inserte el disco de arranque en la unidad y encienda la computadora.
   3. Cuando se le indique el banco de trabajo, inserte el disco del programa Winnie the Pooh en la unidad A.
   4. Haga doble clic con el botón izquierdo del mouse en el disco WINNIE.
   5. Haga doble clic en la imagen de Winnie para cargar el programa.

Para jugar:
   Comenzarás en la sala de juegos de Christopher Robin.  Después de leer el mensaje en la pantalla, haga clic con el botón izquierdo del mouse o presione cualquier tecla para ver sus opciones.    Seleccione entre las opciones disponibles haciendo clic en ellas con el mouse (las opciones no disponibles están sombreadas).  O presione el número de la opción que desea elegir, o la primera letra de una opción de una sola palabra (N para Norte, T para Tomar, D para Soltar).  También puedes utilizar estas cuatro claves.

   P - Te regresa a la sala de juegos desde cualquier parte del bosque.  (Si estás en el extremo norte del bosque y quieres ir rápidamente al extremo sur, ¡esto te ahorrará muchos pasos!)
   CTRL-S: apaga el sonido (y vuelve a encenderlo).
   C: muestra qué objeto (si corresponde) llevas y cuántos objetos aún necesitas devolver.
   L: te permite ver la escena en la que te encuentras.
   O: te permite mirar un objeto en la habitación.
   AYUDA: describe el uso del mouse y el teclado, y enumera las teclas de comando más utilizadas.

   Presione el botón derecho del mouse para mostrar el menú desplegable y seleccione desde él.

UNA NOTA PARA LOS PADRES

WINNIE THE POOH EN EL BOSQUE DE LOS CIEN ACRES 
Jugar por diversión/Aprender de por vida

   El software para computadora personal Walt Disney de SIERRA capturará la imaginación de su hijo mientras desarrolla las habilidades necesarias y adquiere conocimientos.  La atención de su hijo está captada por gráficos impresionantes, personajes encantadores y actividades fascinantes y desafiantes, todo lo cual motiva a su hijo a comprender los conceptos involucrados.
   Winnie se recomienda a partir de 7 años.  Desarrolla habilidades de comprensión lectora, resolución de problemas, lógica y mapeo.  Además, la Guía del jugador contiene actividades especiales que amplían el aprendizaje más allá del juego.

UN CUENTO DE WINNIE THE POOH

   Un día, los residentes de 100 Acre Wood se despertaron y descubrieron que muchas de sus pertenencias habían desaparecido.  Al principio, Winnie pensó que simplemente había perdido algunas cosas.
   "Oh, molesta", dijo Pooh.
   Entonces escuchó un golpe en la puerta.  Era su amigo Piglet y estaba molesto.
   "Oh, querida", dijo Piglet.  "Dios mío, parece que me estoy perdiendo algo. Y cuando a un animal muy pequeño como yo le falta algo, me parece una gran pérdida".
   "Qué extraño", dijo Winnie, "creo que a mí también me faltan algunas cosas". Pensó un momento y luego dijo.  "Oh, bueno, siento un poco de ruido en mi estómago. Las cosas seguramente se verán un poco mejor después de algo, únete a mí, ¿no?".
   Después del refrigerio de media mañana de Pooh, Pooh y Piglet salieron a caminar por el bosque.  Mientras caminaban, Pooh tarareaba un poco.  Pronto se encontraron con Eeyore, que parecía más sombrío que nunca.
   "Hola, Eeyore", dijo Pooh.  "¿Cómo estás hoy?"
   "Hace mucho viento", dijo Eeyore con voz triste.
   "Así es", dijo Pooh cortésmente.
   "Y cuando no hace viento, hay niebla".
   "¿Lo es?"
   "Sí", dijo Eeyore.  "Sin embargo", dijo, animándose un poco, "últimamente no hemos tenido ningún terremoto".
   "Eeyore, ¿pasa algo?" preguntó Pooh.
   "Bueno, parece que me estoy perdiendo algunas cosas. Probablemente no creas que tienen ningún valor, pero significan mucho para mí", suspiró Eeyore.  "De todos modos, supongo que a nadie le importa."
   Eeyore se volvió tristemente y empezó a masticar un cardo.  Winnie the Pooh y Piglet murmuraron con simpatía, pero realmente no sabían qué decir.  Y así se escabulleron.
   Cuando llegaron a la puerta de Conejo, Pooh llamó: "Hola".    Una voz desde dentro preguntó: "¿Quién es?"
   Piglet respondió: "Somos m-m-yo, Piglet y Pooh también".
Conejo parecía alarmado.  "Bueno, ciertamente no sabía que había otro Pooh. Si Pooh Dos se parece en algo a Pooh Uno, ciertamente no puedes entrar. Me comería fuera de casa y de casa, y ya me estoy perdiendo bastantes cosas de mi cocina".
   Entonces Pooh y Piglet se fueron.  Pasaron el día sin hacer nada.    Hacia el final de la tarde oyeron a alguien silbar y allí estaba Christopher Robin.
   "Hola, Osito Pooh y Piglet", dijo Christopher Robin, "¿Y cómo están ambos hoy?"
   "Estamos f-bien", dijo Piglet, "pero a ambos parece que nos falta m-algo".
   "A todos los que conocimos hoy les faltaba algo", dijo Pooh.  "Creo que algo está pasando. Quizás vino un heffalump y se llevó todas nuestras cosas".
   "Viejo oso tonto", dijo Christopher Robin con cariño.  "Anoche se levantó un viento ventoso y mezcló todo en el bosque. Estoy buscando algunas de mis cosas ahora. Pero es muy difícil. Mis manos no son muy grandes, así que sólo puedo cargar una cosa a la vez. Pero eso no es todo. Antes encontré algo de Rabbit, pero Tigger salió de la nada y me rebotó, haciéndome dejarlo caer en algún lugar".
   "El viento ventoso podría levantarse y mezclar todo nuevamente. Se necesitará un verdadero héroe para arreglar todo", suspiró Christopher.
   "Bueno, entonces volveré a mi casa a esperar", dijo Pooh.  "Además, es hora de tomar el refrigerio de la tarde y siento un poco de ruido en el estómago".
   Y se fue cantando una cancioncita.
OBJETO DEL JUEGO

   Todos los residentes de 100 Acre Wood están esperando que alguien les devuelva sus pertenencias perdidas.  ¡Si lo haces, serás un héroe!  ¡Christopher Robin y todos sus amigos seguramente te organizarán una gran fiesta!
CÓMO JUGAR

   Cada vez que juegas a Winnie the Pooh en 100 Acre Wood, juegas un juego diferente.  Esto se debe a que cada vez tendrás que encontrar un grupo diferente de 10 objetos.  Cada objeto pertenece a un personaje concreto, o a un lugar concreto.
   Cuando lleves un objeto y veas el personaje (o lugar) al que crees que pertenece, suelta el objeto.  Si ha encontrado al propietario adecuado, él o ella se lo agradecerá cortésmente.  Si has adivinado incorrectamente, no pasará nada.  Si lo deseas, puedes recoger el objeto caído y continuar.    Cada lugar en 100 Acre Wood solo puede contener un objeto a la vez.  No puedes soltar un objeto en un área que ya contenga otro objeto.  Sólo puedes llevar un objeto a la vez.  Si ya llevas un objeto, no podrás coger otro.  Si mientras llevas un objeto ves algo que quieres, debes alejarte, dejar caer lo que llevas y luego volver a recoger el otro objeto.  Asegúrate de recordar dónde dejaste caer el primer objeto, para poder regresar y recogerlo más tarde.
   Si encuentras algo y no sabes dónde podría pertenecer, llévaselo a Owl.  Si no es suyo, le dará una pista útil.
   Recuerda, el objetivo del juego es devolver los diez objetos a sus dueños.  Si tardas demasiado y comienza a soplar un viento ventoso, los objetos que aún no has devuelto se volverán a mezclar.  Está bien, sigue intentándolo.

CÓMO UTILIZAR EL MAPA

   El mapa ilustrado de 100 Acre Wood te ayudará a encontrar los personajes y lugares que estás buscando.  Por ejemplo, si estás en la casa de Pooh y quieres visitar el sombrío lugar de Eeyore, puedes mirar el mapa para planificar la mejor ruta.
   Probablemente querrás dibujar tu propio mapa cada vez que juegues. En él, puede mostrar los lugares en los que ha buscado objetos y anotar las cosas que ha encontrado en el camino.
   Aquí tienes un ejemplo del tipo de mapa que quizás quieras dibujar.

         norte
         |
     W---|---E
         |
         S |
                                           |    ___________
                                           |    | Zanahorias |
                                           |    | Encontrado |
|    |  Aquí |
        bosque encantado
                                       Lugar

Guante
Encontrado 
Aquí Iniciar sesión por Eeyore's
          río sombrío
                                 Lugar

   Recuerda que cuando regrese el viento ventoso, los objetos que aún no has regresado serán arrastrados a diferentes lugares por todo el bosque. Incluso puede haber objetos en lugares donde antes no los había.

COSAS A TENER EN CUENTA

la niebla
   De vez en cuando, la niebla entrará y cubrirá todo con un espeso manto de niebla.  No podrás ver nada.  Sigue caminando y pronto saldrás de esto.  Pero no te sorprendas si estás en un lugar completamente diferente: ¡es fácil perderse y vagar en la niebla!

tigre
   No pretende causar problemas, pero Tigger es muy saltarín.  Puede encontrarse contigo casi en cualquier lugar, sin previo aviso.  Y cuando lo haga, cuidado.  Te llevará a otra parte del bosque y te hará soltar todo lo que lleves.

El viento tempestuoso
   Deberías intentar encontrar y devolver los diez objetos lo más rápido posible, porque pronto el viento ventoso regresará y esparcirá todo lo que aún no hayas devuelto.  Sin embargo, no se desanime demasiado cuando eso suceda.  Verás, cuando tengas una mejor idea de qué elementos estás buscando y a quién pertenecen, podrás completar el juego más rápido.

   Elabora tu propia estrategia para atravesar el bosque rápidamente y devolver los 10 objetos a sus lugares correctos en el menor número posible de movimientos.

CÓMO GUARDAR UN JUEGO

   Si has estado jugando por un tiempo y quieres parar, puedes simplemente apagar la computadora.  Cuando regreses, comenzarás un nuevo juego con diez objetos diferentes repartidos por el bosque.
   Si prefieres volver al juego que estás jugando ahora, puedes guardarlo antes de salir.  Luego, cuando regreses, podrás empezar a jugar donde lo dejaste.
   Para guardar un juego, presione F3 para ir a la sala de juegos.  Luego mira en la caja de juguetes. Selecciona la opción que dice "guardar este juego".  Se le preguntará si está seguro de que eso es lo que desea hacer.  Recuerde, la caja de juguetes solo tiene espacio para un juego guardado a la vez.  Si ya tienes una partida antigua guardada en la caja de juguetes, será descartada.
   Para empezar a jugar donde lo dejaste, ve a la sala de juegos y mira en la caja de juguetes.  Elige la opción que dice "jugar mi antiguo juego".  Se le preguntará si está seguro de que eso es lo que desea hacer.  Recuerda, si eliges jugar un juego antiguo, reemplazará el juego que estás jugando ahora.

EN EL BOSQUE DE 100 ACRES

Christopher Robin es un niño pequeño que juega en la casa del árbol en 100 Acre Wood.  Tiene muchos juguetes y siempre está feliz de compartir con los demás.  Le encanta salir a caminar, incluso cuando llueve.  Winnie the Pooh es un oso robusto relleno de pelusa.  Tigger es un tigre muy saltarín.  No quiere causar problemas; simplemente le gusta rebotar.  Después de todo, eso es lo que mejor hacen los Tiggers.  Eeyore es un burro triste y lúgubre. Nada parece salirle bien.  Kanga es una madre canguro.  Mantiene su casa impecablemente limpia.  Roo es un canguro bebé al que le gusta jugar en un pozo de arena.  Kanga siempre se asegura de que esté abrigado antes de dejarlo salir a jugar.  Piglet es un animal muy pequeño y uno de los mejores amigos de Pooh.  El búho es muy sabio y educado.  Sabe todo tipo de cosas interesantes sobre sus amigos en 100 Acre Wood.  ¡El conejo es todo un jardinero!  Su casa tiene una puerta delantera y otra trasera, lo cual es útil ya que se sabe que Pooh se queda atrapado en la puerta trasera de Rabbit después de una
comida abundante.  El Abeja es donde las abejas elaboran su miel.  A Pooh le gusta mucho la miel y siempre está pensando en cómo podría servirse un poco.  El Puente es uno de los lugares favoritos de Pooh.  Pooh inventó aquí el juego de Pooh Sticks.  Galleon's Lap es un lugar en el bosque donde hay muchos árboles.  Sin embargo, nadie está seguro de cuántos árboles hay. El lugar reflexivo de Pooh es adonde va Pooh... ¡qué más! ¡Piensa!  Un oso lleno de pelusa debe tener pensamientos interesantes.

El Polo Norte es un polo que Pooh encontró un día en una expedición. Christopher Robin dijo que era el Polo Norte, por lo que le pusieron un cartel para mostrar que Pooh lo había descubierto.  El área de picnic tiene una mesa maravillosa para picnics y fiestas.  Donde no estaba el Wozzle es un lugar donde Pooh y Piglet rastrean un wozzle un día.  La trampa Heffalump es un pozo que Pooh y Piglet cavaron para atrapar Heffalumps (el nombre que dan a los elefantes). Sin embargo, todo lo que atraparon fue a Pooh cuando fue a lamer el tarro de miel que habían puesto allí como cebo.