Juegos Olímpicos de Invierno
Escrito por Belgarath

Los Juegos Olímpicos de Invierno en Lillehammer

Lillehammer, una pequeña ciudad situada a 100 millas al norte de Oslo en Noruega, tiene
invitó al mundo a unirse a ellos en los XVII Juegos Olímpicos de Invierno que se celebrarán
del 12 al 27 de febrero de 1994. Se cumplirán 70 años desde la primera
En Chamonix se entregaron medallas olímpicas de deportes de invierno y 42 años
desde la última vez que los Juegos se celebraron en Noruega.


Juegos Olímpicos de Invierno

Dieciséis de las principales naciones deportivas del mundo se han reunido en tu Amiga
para competir en los XVII Juegos Olímpicos de Invierno. Tú y tres amigos pueden
compiten entre sí y contra algunos de los mejores atletas controlados por computadora.
del mundo en recibir el máximo galardón: una medalla de oro olímpica.

Podrás competir en 14 disciplinas, cubriendo 6 deportes olímpicos en su totalidad o
mini olimpiadas, o practicar una sola disciplina. Los deportes destacados son:

. alpino

. bobsleigh

. trineo

. biatlón

. Patinaje de velocidad en pista corta

. Salto de esquí

Todos los deportes se basan en las sedes reales e incorporan escenarios.
encontrado en Lillehammer y sus alrededores. En el patinaje de velocidad en pista corta, dos
Los competidores pueden luchar entre sí en la pantalla al mismo tiempo.


Requisitos del sistema: CBM Amiga

Necesitará un mínimo de 1 megabyte de memoria, incluida 1/2
megabytes de memoria del chip) para ejecutar este juego. ¿Deberías tener un mayor?
máquina de especificación esto será detectado y mejorado automáticamente
Las funciones se activarán:

1 megabyte de memoria de chip: gráficos y efectos de sonido adicionales
cargarse en algunos de los eventos.

2 megabytes de memoria rápida o de chip: precargarán el biatlón
y secuencia de presentación frontal.

Conjunto de chips A1200 AA: esquí más detallado y
juego más rápido.


Comenzando el juego: CBM Amiga

. Mientras la máquina está apagada, inserte el disco 1 en la unidad de disquete.

. Enciende tu máquina.

El programa ahora se cargará y ejecutará automáticamente, con la introducción
secuencia que se muestra.


Controles: CBM Amiga

Puede utilizar el teclado o el joystick (recomendado) para controlar este
juego. Los botones predeterminados del teclado son:

Arriba: Flecha arriba
Abajo: Flecha hacia abajo
Izquierda: Flecha izquierda
Derecha: flecha derecha
FUEGO: Barra espaciadora

Opción para salir: ESC
Pausar juego: P


Opciones: CBM Amiga

Ciertos aspectos del juego se pueden cambiar a través del menú de opciones.

. musica
  Esta opción le permite encender y apagar la música.

. Efectos de sonido
  Esta opción le permite activar y desactivar los efectos de sonido.

. Idioma
  Te permite elegir el idioma en el que deseas que esté todo el texto del juego.
  mostrado en.

. Iniciar juego


Selección principal

Aquí se le presentan varias opciones diferentes. Mover el resaltado entre
las opciones disponibles presionando las teclas de flecha arriba y abajo en el teclado,
o si usa el joystick, las direcciones hacia arriba y hacia abajo del joystick.

Las opciones disponibles son:

. Juegos Olímpicos completos
  Los Juegos Olímpicos completos cuentan con el biatlón y otras cuatro disciplinas elegidas
  de las categorías deportivas. Las ceremonias de apertura y clausura son
  también destacado.

. Mini Olimpiadas
  Las Mini Olimpíadas te permiten seleccionar de una a cuatro disciplinas de
  las 4 categorías deportivas. No puedes seleccionar el biatlón ni ver el
  Ceremonias de inauguración y clausura.

. Practica
  La práctica te permitirá seleccionar una disciplina y entrenar en esa disciplina.


Selección de jugadores

Hasta cuatro jugadores pueden competir entre sí en los Juegos al mismo tiempo.
La pantalla de selección de jugadores te permite seleccionar el número de jugadores, sus
nombres, país al que desean representar y método de control.

Cuando se le solicite, cada jugador podrá introducir su nombre por turno, seguido del
Tecla Enter/Return (presionar la tecla Enter/Return sin ingresar un nombre
saldrá de la selección de jugadores y entrará en la selección de eventos). Después de ingresar a su
nombre, se le pedirá que seleccione el país que desea representar durante
los Juegos. Esto se hace usando las teclas de flecha ARRIBA y ABAJO y
Ingresar/Regresar para seleccionar. A continuación se le preguntará si prefiere utilizar
ya sea el teclado o el joystick, use las teclas de flecha IZQUIERDA y DERECHA, y
Ingresar/Regresar para seleccionar.


Selección de eventos

Se te presentan los pictogramas que representan cada uno de los deportes.
Para moverse entre cada deporte, use las teclas de flecha IZQUIERDA y DERECHA. cuando tu
has seleccionado un deporte, puedes cambiar tu disciplina presionando el botón ARRIBA y
Teclas de flecha ABAJO. Las disciplinas destacadas son:

     Descenso, Súper G,

Slalom gigante Slalom Bobsleigh:
                     bobsleigh de 2 hombres,
                     Bobsleigh de 4 personas

Luge: Biatlón Salto de esquí:
Luge para 1 hombre, 120 o 90 metros
Trineo de 2 hombres

             Pista corta: 3000m Eliminación,
             2000 m Contrarreloj, 1000 m Persecución

Tenga en cuenta que el biatlón no puede seleccionarse como deporte en su Mini.
Programa olímpico.


Nivel de habilidad

Hay tres niveles diferentes de competición para los atletas controlados por ordenador.
incluido. Utilice los botones de dirección arriba y abajo para recorrerlos.

Club: un nivel fácil para principiantes o niños pequeños.
Nacional - La oposición es más dura que el Club
Olímpico - La oposición es de nivel internacional.


Jugar Olimpíadas Completas y Mini

Cada jugador se turna para practicar los deportes, a excepción de la pista Corta.
patinaje de velocidad, cuando dos jugadores humanos pueden jugar entre sí al mismo tiempo.


Ceremonia de apertura

Si estás jugando en el modo Olímpico completo, cuando haya finalizado el último evento
Una vez completado, podrá ver la ceremonia de apertura y las celebraciones.
que abren los Juegos. Puede salir de esta secuencia y continuar con el
eventos presionando FUEGO.


biatlón

El biatlón es un deporte combinado de esquí de fondo y tiro con rifle que fue
incluido por primera vez en los Juegos Olímpicos de Invierno de 1960. El estadio de esquí Birkebeineren en
El Parque Olímpico de Lillehammer acogerá el biatlón.

El Biatlón es una prueba de enlace entre los deportes del programa olímpico completo,
no es seleccionable en las Mini Olimpiadas. Durante los tramos de cross country,
use las direcciones IZQUIERDA y DERECHA para mover el puntero a lo largo de la barra, esto
mejorar el ritmo de los biatletas. Cuando los biatletas abandonen la pantalla, podrás
dispone de 15 segundos para fijar la velocidad del siguiente tramo, que se consigue mediante el
alternando entre las direcciones IZQUIERDA y DERECHA.

En las secciones de disparo, utilice las direcciones ARRIBA, ABAJO, IZQUIERDA y DERECHA para
apunta el rifle, luego DISPARA para disparar. Tienes cinco tiros que deben dar en el negro.
centro de cada uno de los objetivos, que pueden alcanzarse en cualquier orden. Para cada objetivo
Si falla, se agregará una penalización de un minuto a su tiempo total.


cuesta abajo

A 50 km al norte de Lillehammer se encuentra uno de los circuitos de descenso más duros del mundo.
en Kvitfjell y forma parte del Centro Alpino Olímpico de Lillehammer.
Tiene una longitud de 3.150 metros y un descenso vertical de 820 metros, y al
En su punto más empinado hay un desnivel de 70-80 metros. Sin embargo, las disciplinas alpinas
no siempre han formado parte del programa olímpico, ya que fueron los primeros
introducido en los Juegos de 1936.

El recorrido está diseñado principalmente para la velocidad y las puertas están ubicadas en
orden de no interferir con la línea más rápida; sin embargo, prueban el
la capacidad técnica del competidor y controlar la velocidad cuando sea necesario.
El ganador se decide después de 1 carrera y es el competidor que completa la
curso en el tiempo más rápido.

Controlando al esquiador, debes esquiar desde la caseta de salida hasta la línea de meta,
asegurándose de pasar por todas las puertas ubicadas a lo largo del recorrido.
Perder una puerta te descalificará. Aún podrás completar el curso,
pero no se dará ningún resultado. No golpees objetos fuera del campo ya que esto resultará en
Lesión fatal que le impedirá completar su carrera. También hay saltos y
curvas cerradas para superar.

Todas las disciplinas alpinas cuentan con los mismos controles. Después de iniciar el evento,
Utilice las direcciones IZQUIERDA y DERECHA para maniobrar al esquiador hacia la izquierda y hacia la derecha.
Se puede ganar velocidad adicional moviendo al esquiador a la posición "plegada", esto es
activado por la dirección ARRIBA. La desaceleración se puede realizar adoptando la
posición de frenado, que se activa con la dirección ABAJO.


Super-G

El Super-G también se celebrará en Kvitfjell y es un circuito algo más corto que
que se utilizaba para el descenso. El curso tiene una secuencia natural de largos y
giros medios y las puertas están colocadas para frenar a los esquiadores y
crear líneas más amplias a lo largo de la ladera de la montaña. El ganador está decidido
después de 1 carrera.


eslalon gigante

El Centro Alpino Olímpico de Lillehammer, Hafjell, a sólo 15 km al norte de
Lillehammer es el hogar del evento de slalom gigante. El curso ha sido
diseñado con giros largos, medianos y cerrados en una secuencia natural y las puertas están
posicionado de manera que los competidores puedan explotar las variaciones topográficas naturales.
El ganador se decide después de 2 carreras y el rango del jugador se calcula en función de
el tiempo total.


eslalon

El recorrido de Slalom en Hafjell es el más corto de todos los eventos de esquí alpino.
Las puertas están posicionadas para proporcionar una serie de cambios de dirección, mientras
también permite ganar velocidad y mantener un ritmo fluido constante a través de
el curso. El ganador es el competidor con el tiempo total más rápido después
las dos carreras a lo largo del recorrido.


Salto de esquí

El salto de esquí tiene una larga tradición como deporte de invierno y fue una característica central de
los Juegos de Invierno de Chamonix en 1924. El salto más largo en esa ocasión fue
49 metros. La pista de saltos de esquí de Lysgardsbakkene, a solo unos cientos de metros
del centro de Lillehammer se celebrarán las pruebas de saltos de esquí.

El salto de esquí requiere fuerza, gracia y coraje. Los competidores hacen dos
salta desde una colina especialmente construida y se otorgan puntos por estilo y
técnica así como por la distancia alcanzada.

El salto ideal es aquel ejecutado con potencia, audacia y precisión, mientras
dando una impresión de calma y control constante.

Al presionar el botón FIRE cuando la luz verde esté encendida en el área de estado, comenzará
tu descenso por el salto. Comenzar mientras la luz todavía está en rojo significará
descalificación instantánea. Se puede ganar velocidad mientras se baja el salto
manteniendo rectos los cielos mostrados en el área de estado. Esto se logra mediante
usando las direcciones IZQUIERDA y DERECHA.

Mientras esté en el aire, maniobre hasta adoptar la postura correcta utilizando
las direcciones ARRIBA y ABAJO. Cuando te acerques al suelo, presiona FUEGO.
adoptar la posición de aterrizaje. Presionar demasiado pronto le hará perder una distancia valiosa,
Si presionas demasiado tarde, ¡es casi seguro que te estrellarás! Se otorgan puntos por
estilo y distancia.


bobsleigh

Las competiciones de bobsleigh están en el programa olímpico desde el invierno
Los juegos se celebraron por primera vez en 1924, excepto los juegos de 1960 en Squaw Valley.
Con 1.365 metros de longitud, el recorrido del Lillehammer Olympic
Pista de bobsleigh y luge cerca de Hunderfossen, a 15 km al norte de Lillehammer,
Es la pista más moderna del norte de Europa. Hecho de hormigón con altos estándares,
Los competidores están sujetos a fuerzas de hasta 4 G.

El trineo es impulsado por su tripulación. El empuje inicial y la fuerza de gravedad.
son los únicos medios permitidos para impulsar el bobsleigh a lo largo del recorrido.
El tiempo total después de dos carreras determina los ganadores.

Para empujar el bobsleigh, alterne entre las direcciones IZQUIERDA y DERECHA.
y usando el FUEGO para hacer que cada uno de los corredores salte al bobsleigh.
Al final del rodaje, todos los miembros del equipo del bobsleigh deben estar dentro, de lo contrario
serás descalificado. Durante el evento, utiliza las direcciones IZQUIERDA y DERECHA.
para dirigir el bobsleigh a lo largo del recorrido. Si la cabeza del delantero apunta
Sigue recto, estás en la mejor línea. Si su cabeza apunta en otra dirección,
maniobrar el bobsleigh en esa dirección.


trineo

El Luge, un trineo ligero, es relativamente nuevo en los Juegos Olímpicos de Invierno y
estuvo incluido por primera vez en el programa de los Juegos de Innsbruck en
1964. También en el circuito de Hunderfossen, pero con otra salida.
posición. Gana el mejor tiempo agregado en las dos carreras.

Se han adoptado los mismos controles que los del bobsleigh, con el
excepción del uso de las direcciones IZQUIERDA y DERECHA al inicio del evento para
Aumente la velocidad balanceándose hacia adelante y hacia atrás.


Patinaje de velocidad en pista corta

El patinaje de velocidad en pista corta se introdujo en el programa olímpico en
los Juegos de Albertville en 1992. Este evento se diferencia en varios aspectos de
patinaje de velocidad convencional, particularmente en el tamaño de la pista. Los eventos
se realizará en el Anfiteatro Olímpico de Hamar.

Después de que la luz se ponga verde, estará apagado. Comience demasiado pronto y una identificación de inicio falsa
otorgado en su contra. Si usted o cualquier otro concursante hace dos salidas en falso,
quedan descalificados del evento. Utilice las direcciones IZQUIERDA y DERECHA alternativamente
para aumentar tu velocidad. Evite a otros patinadores entrando y saliendo de la pista,
usando las direcciones IZQUIERDA y DERECHA mientras se presiona el fuego. Ten cuidado no
chocar contra otros concursantes, ya que esto puede dejarte tirado en el hielo. en el
Eliminación, tras la 2ª y 4ª vuelta, será el concursante más lento.
eliminado.


Tabla de medallas

Al final de un evento se muestran los resultados. ¿Debería alguno de los seres humanos
Los concursantes queden entre los tres primeros en un evento, serán premiados con un
medalla de bronce (3er lugar), plata (2do lugar) u oro (1er lugar).

A continuación se mostrará la tabla de medallas, que se basa tanto en el número de
medallas ganadas y puntos, que se otorgarán en función de tus resultados.


Ceremonia de clausura

Si estás jugando en el modo Olímpico completo, cuando se haya disputado el último evento
completado, podrá ver la Ceremonia de Clausura y las celebraciones que
concluir los Juegos. Puede salir de esta secuencia y regresar a la página principal.
Pantalla de selección pulsando cualquier Botón.


Escrito por Belgarath