OLIMPIADA DE INVIERNO 88

Escrito por SEWER RAT. Editado por PARÁSITO.


Al cargar, se le preguntará si desea cargar récords mundiales. si
Si elige SÍ, inserte su disco 'RECORDS', siga las indicaciones para
cargar los registros y finalmente, reemplazar el disco de la Olimpíada de Invierno en
la unidad. Si elige 'NO', deje el disco en la unidad y
continuar.

1. Luego se te pedirá que selecciones el número de jugadores (de 1 a 6).

2. Luego de hacerlo, deberás ingresar el nombre de cada jugador, presionando
REGRESAR después de cada uno. Seleccione los países con los que desea representar
el joystick y el botón de disparo. Cuando termine, se le preguntará si
la información es correcta. Seleccionar NO le permitirá repetir
los pasos anteriores (1 y 2) hasta obtener la información correcta.
Elegir SÍ le permitirá continuar con el paso 3.

3. Seleccionar los eventos. Cuando se le solicite, responda SÍ si desea
competir en todos los eventos, o NO si deseas competir en
eventos individuales, en los que se le pedirá que seleccione el
evento(s) en el que desea competir.

Luego comenzarán las ceremonias de apertura y los juegos serán
declarado abierto.

LOS EVENTOS :

CUESTA ABAJO
Pulsa el botón de disparo para comenzar el descenso por la empinada
carrera alpina. La izquierda y la derecha del joystick guían al esquiador hacia la izquierda.
y justo a través de los árboles. ARRIBA acelera, ABAJO desacelera.
Pulsa el BOTÓN DE DISPARO para saltar.

SALTO DE ESQUÍ
Pulsa el botón de disparo para iniciar el descenso del saltador de esquí. encendido
Acercándose al final de la carrera, presione el botón de disparo para lanzar
el esquiador en el aire. Mientras estás en el aire, utiliza el joystick para
aterrizar correctamente al esquiador.

Joystick hacia la derecha: inclina al esquiador hacia adelante.
Joystick izquierdo: inclina al esquiador hacia atrás.
Joystick hacia abajo: agacha al esquiador y corrige los esquís.
Joystick hacia arriba: devuelve al esquiador a la postura correcta.

Los puntos se otorgan por distancia y estilo. El estilo se calcula sobre
el tiempo que el esquiador ha estado en la posición óptima antes de una
aterrizaje exitoso.

BIATLÓN
Presione el botón de disparo para comenzar. Para impulsar al esquiador, mueva el
Mueva el joystick hacia la izquierda y hacia la derecha con un ritmo suave para aumentar su velocidad.
Al llegar al campo de tiro, toma el control de la mira con
la palanca de mando. Mueva la mira sobre cada uno de los cinco objetivos y
Presione el botón de disparo para disparar. El peso del arma, más el
La adrenalina bombea por el cuerpo del atleta después de un duro trabajo.
el frío hace que controlar esa vista sea un poco complicado. un cinco
Se incurre en una segunda penalización por cada objetivo fallado.

SLALOM
Presione el botón de disparo para comenzar. Haz que el esquiador atraviese las puertas con
las Puertas Rojas a su derecha y las Puertas Verdes a su izquierda. a
Enderece al esquiador después de un giro, presione el botón de disparo. el fuego
El botón también se usa para empujar los bastones del esquiador para obtener ese toque extra.
velocidad en la línea de meta. Se aplica una penalización de 5 segundos por
cada puerta falló.

TRINEO BOB
Para iniciar el descenso del bob, mueva el joystick rápidamente hacia la izquierda
y correcto. Esto hace que el conductor y el hombre de frenos corran por la
pista empujando la pesa. El botón de disparo les permitirá saltar.
o al final de su carrera permitida, automáticamente obtendrán
en el bob. El botón de disparo es el freno para frenar el bob.
para tomar curvas, lo que lo convierte en un viaje seguro, pero probablemente no un oro.

Al finalizar los eventos elegidos, se creará una tabla de medallas final.
seguido de una tabla de registros. La tabla de registro es la
Récords mundiales actuales logrados por los jugadores y pueden guardarse en
disco respondiendo SÍ en el mensaje Guardar registro. Pueden guardarse
a un disco en blanco formateado, NO en el disco de la Olimpiada de Invierno '88.