Los Juegos
~~~~~~~~~
Todos los eventos de WINTER GAMES se pueden controlar con el joystick o
teclado. Este archivo ilustrará ambos.
 
--------------
patinaje artístico
--------------
 
El patinaje artístico es un ejercicio cronometrado de un minuto de duración y siete movimientos obligatorios:
Giro en camello, Giro sentado, Salto doble Axel, Salto triple Axel, Salto doble Lutz,
Salto triple Lutz y giro en camello. Puedes realizar los siete movimientos.
en el orden que elijas.

 
+ Presione el botón FUEGO o la BARRA ESPACIADORA para comenzar a patinar artístico.
+ Para comenzar un movimiento, apunte el joystick en la dirección del movimiento
   quieres hacer y presiona el botón FUEGO o la BARRA ESPACIADORA.
+ Para COMPLETAR un movimiento, centre el joystick y presione el botón FUEGO o
   BARRA ESPACIADORA.
+ Para PATINAR HACIA ATRÁS, centre el joystick y presione el botón FUEGO o presione
   la tecla 'J' y luego la BARRA ESPACIADORA.
 
Controles de joystick o teclado: Patinaje artístico y libre:
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                      Giro del camello
Salto Lutz U I O Salto Doble Axel
              \ |           /
                \ |         /
Patinar \ |       / Patinar 
Hacia atrás J ------ PATINAR ------ K Adelante
                    / HACIA ATRÁS \
                  / |       \
                / |         \
Triple / |           \
Salto de Lutz N M <.  Salto triple eje
                       sentarse girar
 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 
Consejos para patinaje artístico:
 
INCÓMODO: Un movimiento será juzgado como elegante o incómodo, dependiendo de cuándo
Presionas el botón FUEGO o la BARRA ESPACIADORA. Si estás patinando hacia adelante y
"activar" un salto cuando las piernas del patinador están en zancada abierta, el salto será
perfecto. Si las piernas del patinador están juntas, será un poco incómodo.

 
Los artistas de PATINAJE ADELANTE pueden hacer un salto de eje doble o triple o darse la vuelta.
y comienza a patinar hacia atrás. Recuerde: patine hacia adelante cuando suene el cronómetro.
se acaba: si patinas hacia atrás, ¡te caerás!
 
Los atletas de PATINAJE HACIA ATRÁS pueden realizar un Salto Doble o Triple Lutz, un Camello o Sentado.
Gira o date la vuelta y comienza a patinar hacia adelante.
 
Cuando hagas GIROS, intenta hacer seis rotaciones. Si gira menos de seis veces,
tu salida será incómoda, más de seis vueltas te marearán y
caer.
 
¡NO TE CAIGAS!
 
Te caerás si intentas pasar directamente de un salto a un giro, de un giro a
un salto, un salto a otro salto, o un Sit Spin a otro Camel Spin. patinar
hacia atrás entre movimientos; patina hacia adelante antes de hacer un salto Axel.
 
CAMEL EN SIT AND SPIN: Puedes pasar directamente de un Camel Spin a un Sit Spin
- ¡una combinación muy elegante que vale 1,2 puntos!
 
PUNTUACIONES DE PATINAJE ARTÍSTICO:
 
Comienzas con una puntuación de 0,0. La mejor puntuación es 6 puntos. Todas las puntuaciones son
se muestra en décimas. Y no te preocupes: tu puntuación no puede bajar de 0.
 
Después de completar con éxito cada movimiento de patinaje artístico, tu puntuación es
añadido así:
 
PUNTOS DE MOVIMIENTO
----------------------------------------
Giro del camello .7
Sentarse y girar .7
Salto de doble eje .6
Salto triple eje 1.1
Doble Lutz .6
Triple Lutz 1.1
Camello en Sit Spin 1.2
 
+ Penalizaciones de puntuación total
 
   .7 puntos de penalización por cada caída.
   .2 Penalización de Poing por cada movimiento torpe.
 
CRÉDITOS: Sólo el primer intento de cada movimiento completado dentro del plazo
Se anota el minuto.
 
------------
patinaje libre
------------
 
En la competición de patinaje libre, tú eliges los saltos y los giros, inventando tu
propia coreografía con música. Tienes dos minutos para completar el programa.
 
Puntuaciones de patinaje libre
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
En patinaje libre, intentas realizar tres intentos exitosos de las siete figuras.
Movimientos de patinaje: Camel Spin, Sit Spin, Doble y Triple Axel, Doble y
Triple Lutz y Camel en Sit Spin. Los jueces te observarán de cerca en
este evento y calcula tu puntuación según los movimientos que se realicen.

 
NOTA: Si completa con éxito un cuarto intento de un movimiento, los jueces
no acreditará su puntaje.
 
PUNTOS DE MOVIMIENTO EN CADA INTENTO
------------------------------------
Giro del camello .3
Siéntate y gira .3
(1,8 puntos máximo)
 
Camello en Giro Sentado .5
(1,5 puntos máximo)
 
Doble Salto Lutz .2
Salto de doble eje .2
(1,2 puntos máximo)
 
Salto Triple Eje .4
Salto Triple Lutz .4
(2,4 puntos máximo)
                            -----
Total 6,9
(6.0 Techo máximo)
 
+ Penalizaciones de puntuación total y máxima:
 
   PENALIDAD TOTAL MÁXIMA
   ----------------------------------
   Caída -.5 -.2
   Incómodo -.2 -.05
 
NOTA: No hay penalización por no intentar los siete movimientos.
 
EJEMPLO:
 
Tu puntuación total: 6,9 Máximo: 6,0
     1 caída -.5 -.2
     2 Incómodos -.4 -.1
                 _____ Final _____
        Total 6,0 Puntuación 5,7
 
Créditos: Sólo se puntúan los movimientos realizados dentro de los dos minutos.
Los intentos de movimiento se agregarán a tu puntuación solo si tienen éxito.
completado.
 
 
-------------
patinaje de velocidad
-------------
 
Los patinadores de velocidad pueden moverse a 30 millas por hora, mucho más rápido que los atléticos.
corredores de pista. De hecho, los campeones de patinaje de velocidad son los autopropulsados en ayunas.
¡Seres humanos sobre la tierra nivelada!
 
En patinaje de velocidad, dos corredores patinan uno al lado del otro, en carriles separados, tan rápido
como pueden ir!
 
+ Patinarás contra un jugador de computadora en la mitad superior de la
   pantalla. Tu patinador está en la mitad inferior de la pantalla. Presiona el FUEGO
   o la BARRA ESPACIADORA en el teclado para comenzar la cuenta regresiva.
 
+ Cuando la cuenta regresiva llegue a "GO", comience a patinar moviendo el joystick hacia
   IZQUIERDA y DERECHA o presionando las teclas 'J' y 'K', para mover el patinador.
   piernas. El truco consiste en hacer que las piernas del patinador se muevan hacia adelante y hacia atrás como en la realidad.
   patinando.
 
+ Continúe patinando moviendo el joystick hacia adelante y hacia atrás o presionando 'J' y
   'K' en golpes rítmicos para mover las piernas de tu corredor. Construye tu patinaje natural
    Ritma más rápido para ponerte al día... ¡y ADELANTE!
 
+ El patinador con el tiempo más rápido gana la carrera. (obvio)
 
+ Cuando termine la carrera, presiona el botón FUEGO o la BARRA ESPACIADORA para comenzar la siguiente
   evento.
 
 
---------------
Antenas de perritos calientes
---------------
 
Este deporte de demostración pone a prueba tus agallas, gracia y precisión sobre los esquís.
Esfuérzate por lograr una actuación artística atlética mientras vuelas por el aire en
una deslumbrante serie de movimientos temerarios.
 
+ Pulsa el botón FUEGO o la BARRA ESPACIADORA para iniciar un salto.
 
+ Empuje el joystick en una de estas seis direcciones o presione el botón apropiado
   tecla del teclado para iniciar un movimiento:
 
--------------------------------------------------
     Lucas U O Rasguño De Espalda
              \ /
                \ /
                  \ /
 Volteo hacia atrás J <----- ATERRIZAR -----> K Volteo hacia adelante
                  /\
                /\
              /\
 Patada de mula N <.  cisne
--------------------------------------------------
 
+ Para hacer un movimiento tras otro, mueve el joystick o presiona el
   tecla adecuada cuando el esquiador del Hot Dog esté en el aire. El tiempo es crucial.
 
+ Para salir de un movimiento o comenzar otro movimiento, empuja el joystick hacia el centro
   (TIERRA) o presione la BARRA ESPACIADORA.
 
+ Mantén presionado cada movimiento (excepto los FLIPS) hasta que elijas un movimiento diferente.
 
+ Ponte en la posición de aterrizaje antes de tocar el suelo o te caerás.
 
Puntuaciones:
~~~~~~~
La puntuación se basa tanto en el estilo como en la dificultad y se muestra después de
tierra. El máximo es diez puntos.
 
La DIFICULTAD se juzga por la cantidad de maniobras diferentes realizadas en el aire.
Cualquier combinación de movimientos se puede mezclar para obtener una puntuación máxima total.
de diez. Las combinaciones de diferentes movimientos cuentan para la mayor cantidad de puntos. Puntos
Se deducirá por transiciones incómodas entre movimientos.

 
    PUNTOS DE ACROBACIAS
    ---------------------------------------
    1 truco 6.3
    1 volteo 7.2
    2 acrobacias (igual) 8.7
    2 volteretas (igual) 9.2
    2 Acrobacias (diferentes) 9.6
    1 acrobacia y 1 giro 10.0
    2 volteretas (diferentes) 10.0
 
    + 1,4 puntos de penalización por cada movimiento incómodo.
 
 
--------
Salto de esquí
--------
 
Cada ráfaga de viento enfría tu cuerpo mientras miras hacia abajo desde lo alto del salto.
torre hasta la pista muy abajo. Los jueces y espectadores parecen insectos.
desde esta altura. ¡IR! Tu cuerpo enroscado se tambalea hacia adelante y de repente estás
a otro mundo!
Te agachas, en una posición recogida, para acumular tanta velocidad como puedas.
posible. En el despegue, saltas, empujas hacia arriba y te inclinas hacia adelante, sobre el
borde o sus esquís, para reducir la resistencia al viento y aumentar la longitud de su
saltar.
 
+ Pulsa el botón FUEGO o la BARRA ESPACIADORA para comenzar tu aproximación.
 
+ Cuando llegues al punto de despegue, presiona el botón FUEGO o la BARRA ESPACIADORA nuevamente.
 
+ En el aire, observa las fallas en la esquina superior derecha de la pantalla.
   Corrija las fallas rápidamente para obtener el máximo de puntos de estilo y distancia.
 
   Si sus rodillas están DOBLADAS, mueva el joystick HACIA ARRIBA o presione la tecla 'I' para corregir.
   Si estás demasiado ADELANTE, mueve el joystick hacia la IZQUIERDA o presiona la tecla 'J'.
   Demasiado ATRÁS, mueva el joystick hacia la DERECHA o presione la tecla 'K'.
   ESQUÍS CRUZADOS, mueva el joystick hacia ABAJO o presione la tecla 'M'.
 
 
Si no corriges tus errores a tiempo, las travesuras salvajes de tu saltador de esquí desaparecerán.
causar resistencia al viento y perder puntos de estilo. 
Las puntuaciones de los saltos de esquí se basan en la distancia y la forma.
 
DISTANCIA: se basa en el momento del despegue y la aerodinámica del
saltador en el aire.
 
ESTILO: Obtendrás más puntos si te recuperas rápidamente de las faltas y no
caer.
 
Puntuaciones
~~~~~~
Tu máximo se cuenta multiplicando tu DISTANCIA (X) 3 (+) PUNTOS DE ESTILO. un
Una puntuación respetable en salto de esquí sería un vuelo de 60 metros y 20 metros de estilo.
puntos para un total de 200 puntos.
 
 
---------
Biatalón
---------
 
Corre sobre una pista de esquí de fondo con un rifle calibre .22 colgado
tu hombro. Sólo tienes unos pocos cartuchos para disparar a los objetivos requeridos,
¡Así que fija tu mira y desarrolla un ojo de águila antes de disparar!
 
+ Pulsa el botón FIRE o la BARRA ESPACIADORA para empezar a esquiar de fondo.
 
+ Mueve el joystick hacia la IZQUIERDA y DERECHA o presiona las teclas 'J' y 'K' para moverte
   las piernas de su esquiador en patadas y deslizamientos constantes y rítmicos.
 
+ En TERRENO NIVELADO, mantén un ritmo constante moviendo el joystick hacia atrás y
   hacia adelante o presionando 'J' y 'K'.
 
+ Para terreno CUESTA ARRIBA, mueva el joystick más rápido o presione las teclas más rápido para
   aumentar la velocidad.
 
+ Los estiramientos DOWNHILL son más rápidos si utilizas la técnica del doble polo.
   Tire del joystick hacia atrás o presione la tecla 'M' cuando las manos del esquiador estén en
   delante, para conseguir el máximo empuje cuesta abajo.
 
+ DISPARO: Se te entregan CINCO cartuchos para disparar a CINCO OBJETIVOS, y
   cada fallo es una penalización de cinco segundos. El arma debe estar cargada y el proyectil
   expulsado por cada disparo. Tire del joystick HACIA ATRÁS o presione la tecla 'M' para abrir
   la cámara. Empuje el joystick HACIA ADELANTE o presione la tecla 'I' para cargar el
   cáscara. Pulsa el botón DISPARO o la BARRA ESPACIADORA para disparar. Repita para el siguiente
   tiro. El ritmo cardíaco del esquiador afecta su precisión, así que enfríe y
   ¡Apunta con cuidado antes de disparar!
 
+ El ganador es el esquiador con el tiempo total más rápido.
 
 
-------
trineo
-------
 
Prepárate para deslizarte por una pista de hielo sólido, mientras te agachas con precisión.
Máquina construida en acero y aluminio. Volarás por curvas espeluznantes,
luego caer en picado por las rectas llenas de baches a velocidades superiores a 90 millas por
hora!
+ Pulsa el botón FUEGO o la BARRA ESPACIADORA para comenzar la carrera.
 
+ Mueva el joystick hacia la IZQUIERDA y DERECHA o presione las teclas 'J' y 'K' para guiar su
   trineo, tire del joystick hacia ATRÁS o presione 'M' para frenar.
 
CONSEJOS: ¡Conduzca con fuerza! Para evitar volcar en las curvas, trate de anticipar el tirón
       de fuerza centrífuga y gire con fuerza en la dirección OPUESTA.
 
¡Cuida tu velocidad! La barra de energía en la parte inferior de la pantalla muestra qué tan rápido
te vas. Cuanto más rápido vayas, más difícil tendrás que girar para mantenerte
cayendo en picada hacia la meta.
 
+ La puntuación del trineo ganador se basa en el tiempo más rápido en el
   pistas.
FIN.......