LIMPIEZA

Escrito por PARASITE de LSD.


INTRODUCCIÓN
Simplemente no es fácil llegar muy lejos en las rondas del Intergaláctico.
Desafío de aeropatín. Puede que te rías, pero pocos Sapiens han llegado al Salón.
de la fama.  El entrenamiento en superficies acuáticas no sustituye al entrenamiento real.
emoción de patinar en aerotabla.  Mientras haces windsurf, esquías, patinas y deslizas por las nieves,
montar a caballo son buenos para el entrenamiento del equilibrio, no son una preparación para el
velocidades fenomenales alcanzables en patinetas flotantes.  Los sapiens no son considerados
buenos contendientes o tener el temperamento adecuado para enfrentarse a los mejores
etapas de aerotabla.
Por supuesto, hay tres excepciones - una en particular, un tipo llamado
Olbane Woldmunsey-Brickett III, causó sensación muchos torneos atrás por
Acturly deletreando su nombre en la estela que dejó detrás de su tabla.  Una verdadera multitud
complaciente.
No te desanimes, pero cuando te enfrentas a cosas como cyborgs,
Archeoptra, Amboids, Thermoids, Photanians, Mechanoids, tienes que ser
bien, muy bien.  O incluso mejor.

EL JUEGO
Bienvenido al desafío intergaláctico de Hoverboard.  Has encerrado en un
área contra un oponente hostil.  A medida que te mueves por el área, haces un
estela cristalizada detrás de ti.  Tu oponente también.  Para ganar debes
obliga a tu oponente a cometer un error.  Del mismo modo, tu oponente será
buscando hundirte.  El contacto con cualquier pared es un gran error.  El primero en
eliminar pérdidas.

DESPUÉS DEL PARTIDO
Después del partido se te mostrarán los caminos que ambos tomaron.

CONTROLES
Conecte su joystick al puerto dos.

Arriba: avanza rápido.
Arriba y dispara: avanza aún más rápido si está instalada la opción turbo.
Fuego - Saltar.
Izquierda: giro lento a la izquierda
Derecha: giro lento a la derecha.
Diagonal izquierda: giro rápido a la izquierda.
Diagonal derecha: giro rápido a la derecha.

Fin.