TRAEDOR DE DESEOS

		    LA LEYENDA DEL CUMPLIDOR DE DESEOS

BIBLIOTECA DEL MUNICIPIO DE FESTERON

11/12/63 14/05/23
32/01/64 07/07/53
18/08/70 12/11/54
10/10/88 20/09/57
01/03/96
31/06/12
24/10/19

                       CAPÍTULO PRIMERO

	Del nacimiento y la gran belleza de Morning-Star, y cómo fue secuestrada
por la envidiosa reina Alexis.

Sucedió durante el reinado del poderoso Anatinus, rey de la Isla Brumosa, que
Allí nació en un hogar campesino una hija, bendecida con raros y
Belleza perfecta. La llaman Estrella de la Mañana; y la leyenda de su belleza
se extendió por todo el reino, incluso hasta la corte de Anatinus.

Allí, junto al trono, estaba sentada la reina Alexis, con el corazón apesadumbrado. Para su recién nacido
Su hija, maldecida por el destino y la profecía, estaba ciega. Desgraciada la Reina
¡Mira su rostro de niño ciego! Y cómo el bebé Estrella de la Mañana, más
Hermosa y perfecta, ¡la puso celosa!

La envidia engendra el mal: la reina Alexis provocó que la sencilla casa campesina de
Mañana-saciado para arder. La familia dormida pereció, todos menos Morning-Star,
quien, siendo rescatada por designio de la Reina, se convirtió en su hija, vista
restaurado por la Oración.

(La única princesa verdadera, dejada atrás para llenar la cuna vacía, murió
también, y nunca vio a su madre.)

                      CAPÍTULO SEGUNDO

	De la mayoría de edad de Morning-Star y de los muchos caballeros que buscaron
su mano justa en el matrimonio.

Los años fueron amables con Morning-Star. Su belleza floreció como la fragante
nenúfar en plena y abundante virginidad. Anon le sucedió a su décimo y séptimo
cumpleaños.

Anatinus hizo saber que cualquiera que deseara ganar la mano de
Estrella de la Mañana debería venir ahora a reclamarlo. Para demostrar su valía, el
El novio debe primero, por necesidad, cumplir una búsqueda de amor, propia de la Reina.
eligiendo, según la costumbre del reino.

Muchos fueron los entusiastas caballeros que viajaron al palacio real, esperando que allí
para ganarse el amor de la Princesa Estrella de la Mañana. Alexis, oscurecida por la envidia, observaba
los lujuriosos pretendientes descienden como buitres alrededor de su hija y juran en
secreto para no dejar que la tengan.

De los caballeros reunidos, se eligieron seis, y se presentaron ante los desalmados
Reina para la prueba.

                   CAPITULO TERCERO

	De las Imposibles Búsquedas de Amor ideadas por la astuta Reina Alexis,
y cómo les fue a los seis caballeros.

Un valiente caballero, un muchacho de veintiún años, fue enviado al otro lado del mar para pedir
Lord Nimbus, dios de la lluvia, para saciar los campos sedientos de Frotzen. pero
El Dios, no comprendiendo, golpeó su nave con un rayo.

El segundo caballero, un portador de armas, fuerte de cuerpo y espíritu, escaló el
pico de la montaña Matter-Horn, para buscar el consejo de los espíritus. las esperanzas de
La princesa Estrella de la Mañana cayó con él.

Un tercer caballero se aventuró a probar las legendarias Alas de Ícaro y aprender
el método secreto de su Vuelo, para complacer a Alexis. Pero ¡ay! el alegre
El caballero, mientras volaba a casa para reclamar a la princesa, voló hacia las fauces abiertas de
Termofax, un dragón.

Alexis envió al cuarto caballero a las profundidades de las Minas de Mendon, para matar allí
a Grue, y arrastrar el cadáver hasta donde todos puedan verlo.  Pero la oscuridad
venció al desventurado caballero, quien, perdido sin mapa, pronto fue devorado.

Otro caballero, el quinto, dirigido por la Reina para robar la Nuez de Cacao de
Quendor, se topó con una guarida de Implementadores hambrientos y no previó
su peligro.

Por último, se presentó ante la Reina un niño amable, no mayor que la Princesa. 
A Estrella de la Mañana le gustó mucho su sonrisa imberbe y le rogó a su madre que no lo hiciera.
probar su suerte con demasiada dureza.  Pero Alexis hizo que el joven pasara una velada
en medio de un cementerio inmundo, de donde nunca regresó; para sobrenatural
Los vapores se lo llevaron y no dieron ninguna razón.

                      CAPÍTULO CUARTO

	Del Edicto de Alexis, la desaparición de Morning-Star y la
descubrimiento, muchos años después, de una Piedra Mágica, llamada Wishbringer.

La reina Alexis gritó: "¿No hay ningún hombre en el reino apto para casarse con mi única hija?
Creo, pues, que debe permanecer soltera y virgen todos sus días. Así que
fue escrito.
Morning-Star esperaba que la muerte le concediera la libertad del Edicto de Alexis,
por el oportuno fallecimiento de su madre. Pero el Reaper (ocupado en otra parte con un
Plaga) no la escuchó orar; Así que Alexis vivió, rió y miró.
La belleza de su hija se desvanece y todos sus deseos disminuyen en su seno.

Muchos reinos después, cuando el reinado de Anatino fue olvidado y el
nombres de Estrella de la Mañana y Reina Alexis perdidos en el Tiempo, llegó a la
Misty Isle, un erudito que, entre las tumbas desmoronadas de los monarcas, se topó
sobre la reliquia mortal de la Princesa.  Todo era Polvo, excepto su Corazón,
que, duro y reducido a un guijarro en la tumba, brillaba intensamente
con los deseos reprimidos de su vida.

Así se descubrió la Piedra Mágica de los Sueños.

                   CAPÍTULO QUINTO

	De los Siete Deseos, y lo que debéis saber para invocarlos.

Siete es el número de los Deseos encerrados en la Piedra; y si hablas un
Deseo, ese deseo se gasta y se pierde para siempre. Sepan también que debéis mantener
la Piedra de los Deseos en tus manos para ejercer su Magia.  Mirad, pues,
sobre los Siete Deseos:

La LLUVIA cae sólo para el portador de la Piedra que se encuentra bajo un Paraguas.

EL CONSEJO puede brindar sabios consejos al portador de la Piedra que escucha
Conchas marinas.

El VUELO llevará rápidamente a casa al portador de la Magia, si estás sentado en un
Palo de escoba.

LA OSCURIDAD, más negra que la Noche, caerá sobre la tierra si la Leche de
Grue bebes.

LA PREVISIÓN levanta el velo del Tiempo y muestra el Futuro, pero prepara tu
ojos con gafas.

La SUERTE traerá buena Fortuna, si sostienes una Herradura y la Piedra en tu
posesión.

La LIBERTAD saca al soñador del encierro, pero fijad bien que vosotros primero
ha comido dulces.

		    Ahora ya conocéis los orígenes.
			y magia
			de la Piedra de los Deseos,
			Pero sabed también vosotros,
			aventurero audaz,
			que cada problema
		   encontráis en vuestros viajes
			también puede ser superado
		   por el hechizo de Logick.
			Ejercita tu cerebro,
			¡Y trabajen sus ingenios!
		No olvidéis esa estrella de la mañana,
			una princesa,
		   quien desperdició su juventud
			en deseos fáciles
			murió en vano.
		  Deja que su destino sea tu advertencia.


                 MANUAL DE INSTRUCCIONES PARA DESEADORES

Bienvenido al mundo de la ficción interactiva de Infocom, un mundo donde:

	Eres el héroe o la heroína de una historia.

	Usas tu propio pensamiento e imaginación para guiar la historia desde 
principio a fin.

	Conoces a otras personas, que pueden ayudarte o no, y

	Vas a nuevos lugares, resuelves misterios y acertijos y luchas
contra enemigos.

	En Wishbringer eres un empleado de correos en un pequeño pueblo costero.
llamado Festeron. Entregas un sobre extraño a un espectáculo de magia y
descubre que el gato negro de una anciana ha sido secuestrado por "el Malvado
Uno." La anciana te pide ayuda y cuando sales de la tienda de magia,
Te encuentras atrapado en un mundo de pesadilla. Tu alguna vez tranquila ciudad es ahora
lleno de desagradables trolls, buitres, torres que parecen fortalezas y una variedad de
maldad.  Te enredas en la lucha entre el Bien y el Mal;
La ayuda extraordinaria sólo se encuentra en lugares inusuales. Otros buscan poseer
una piedra mágica de los sueños conocida como Wishbringer; pero sólo tú puedes encontrarlo y
Usa sus poderes para hacer que tu ciudad vuelva a ser segura. ¡Y sólo tienes unas horas!

	Si tiene experiencia con la ficción interactiva de Infocom, puede
No tengo ganas de leer este manual completo. Sin embargo, al menos deberías leer
sobre desear magia. Mira también el apéndice de verbos reconocidos;
algunos de ellos se pueden utilizar en todas las historias de Infocom, pero otros son especiales para
Cumplidor de deseos. Si estudias el mapa postal, sabrás dónde estás y
donde puedes ir. Eso hará que sea más fácil decidir qué hacer a continuación. 
 
                        Tabla de contenidos 
 
Una descripción general. . . . . . . . . . . . . . . . . . .Página 12 
¿Qué es la ficción interactiva? 
Moviéndose
Turnos y puntuación
 
Consejos para principiantes. . . . . . . . . . . . . . . . . . 13 
Nueve consejos útiles sobre la ficción interactiva. 
 
Comunicándose con EL TRAEDOR DE DESEOS. . . . . . . . . . .  14
Oraciones básicas 
	Oraciones complejas 
	¿Por qué no conoce esa palabra?

Deseando magia. . . . . . . . . . . . . . . . . .16
 
Iniciar y detener. . . . . . . . . . . . . . . . 16 
	Iniciando WISHBRINGER ("Arrancando") 
	Guardar y restaurar 
	Salir y reiniciar 
 
Apéndice A: Comandos importantes. . . . . . . . . . . 17 
 
Apéndice B: Algunos verbos reconocidos. . . . . . . . . . 18 
 
Apéndice C: Quejas de DESEADOS. ... . . . . . . . 18 
 
Apéndice D: Ejemplo de transcripción y mapa. . . . . . . . 20
 
Apéndice E: Nunca estamos satisfechos. . . . . . . . . . 22 
 
Apéndice F: Si tiene problemas técnicos. . . . . 23 
 
Apéndice G: Acerca del autor. . . . . . . . . . . . 23 
 
Apéndice H: Información sobre la garantía de derechos de autor. . . . . 23
 
Apéndice I: Guía de referencia rápida. . . . . . . . . . 24 
Esto describe brevemente los aspectos más importantes que debe saber sobre la interacción
ficción.  Es vital saber todas estas cosas antes de comenzar su
aventura. 

                               11

Una descripción general

	La ficción interactiva es una historia en la que tú eres el personaje principal.
Tu propio pensamiento e imaginación determinan las acciones de ese personaje.
y guiar la historia de principio a fin.

	Cada obra de ficción interactiva, como WISHBRINGER, te presenta
con una serie de ubicaciones, elementos, personajes y eventos.  tu puedes
interactúan con ellos de diversas maneras. 

		Para moverse de un lugar a otro, escriba la dirección que desea
ir.  La primera vez que te encuentres en una nueva región, es una buena idea
Familiarícese con su entorno explorando las habitaciones cercanas y
leyendo atentamente cada descripción.  (Puedes notar que WISHBRINGER
ocasionalmente se refiere a un lugar como "habitación", incluso si está al aire libre). 
Mientras explora, es útil hacer un mapa de la geografía.

	Un elemento importante de la ficción interactiva es la resolución de acertijos. 
Deberías pensar en una puerta cerrada o en una bestia feroz, no como algo permanente.
obstáculo, sino simplemente como un rompecabezas que hay que resolver.  Resolver acertijos
Con frecuencia implican traer un determinado artículo con usted y luego usarlo en
la manera adecuada.

	En WISHBRINGER, el tiempo pasa sólo en respuesta a tus aportaciones. tu
Podrías imaginar un reloj que hace tictac una vez por cada frase que escribes, y el
La historia progresa solo en cada tic.  No pasa nada hasta que escribes un
frase y presione la tecla RETURN (o ENTER), para que pueda planificar sus giros como
lenta y cuidadosamente como quieras. 

	Para medir su progreso, WISHBRINGER realiza un seguimiento de su puntuación. 
Puede obtener puntos por resolver acertijos, realizar ciertas acciones o
visitando ciertos lugares.  Hay que luchar por conseguir una puntuación perfecta, pero de
Por supuesto, divertirse es mucho más importante.

Consejos para principiantes 
 
1. Dibuja un mapa.  Debe incluir cada ubicación, las direcciones que conectan
a lugares contiguos y a cualquier objeto interesante que se encuentre allí.  (Ver el
pequeño mapa de muestra que acompaña a la transcripción de muestra en la página 20.) 
Tenga en cuenta que hay 10 direcciones posibles más DENTRO y FUERA. 

2. Examina todos los objetos que encuentres.  La mayoría de los objetos de la historia que
que puedes recoger son importantes para resolver uno o más de los acertijos que ejecutarás
en.

3. Reserva tu lugar con frecuencia.  De esa manera, si cometes un error o te "matan",
No tendrás que empezar de nuevo desde el principio.  Consulte la página 16 para obtener instrucciones.

4. Lea la historia con atención.  A menudo hay pistas en las descripciones de
lugares y objetos.  Incluso acciones extrañas o peligrosas pueden proporcionar
pistas, ¡y podría resultar más divertido!  Siempre puedes guardar tu posición.
primero si quieres.  Aquí hay un ejemplo tonto:

>DALE LOS PATINES AL BUITRE
El buitre intenta comerse los patines, pero finalmente se da por vencido. eso
Sigue picoteándote en la cabeza.

Aquí has aprendido que a este buitre no le gusta comer patines,
y tienes una pista de que tal vez darle algo más al buitre (algunos
¿carne cruda?) sería mejor.

5. A diferencia de otros "juegos de aventuras" que hayas jugado, hay muchas maneras
para llegar al final de WISHBRINGER.  Algunos acertijos que encontrarás en el camino
puede tener más de una solución; y es posible que no necesites resolver otros en
todos.  A veces, resolver un rompecabezas de una manera hará que sea más difícil de resolver.
otro, y a veces lo hará más fácil.

6. Te gustará jugar WISHBRINGER con un amigo, porque diferentes personas
Puede encontrar diferentes acertijos fáciles o difíciles. Por lo tanto, dos o más jugadores a menudo pueden
Diviértete más y hazlo mejor que un jugador solo.

7. Si realmente tienes problemas, puedes solicitar un folleto de sugerencias y una guía completa.
mapa usando el formulario de pedido en su paquete.  No necesita este folleto para
Disfruta la historia, pero hará que resolver los acertijos sea más fácil.

8. Lea la transcripción de muestra en la página 21 para tener una idea de cómo funciona Infocom.
obras de ficción interactivas.

9. Puedes expresar una orden de muchas maneras diferentes.  Por ejemplo, si usted
Si quisieras recoger un aro amarillo, podrías escribir cualquiera de los siguientes:

>TOMAR MARTILLO
>TOMA EL MARTILLO DE LA MESA
>RECOGE EL MARTILLO BRILLANTE
>CONSIGUE EL MARTILLO

De hecho, si el martillo es lo único que puedes tomar a la vista, simplemente
escribir TOMAR habría sido suficiente.  Pero más sobre eso en la próxima
sección...

Comunicándose con el TRAEDOR DE DESEOS 
 
En WISHBRINGER escribes tu oración en inglés sencillo cada vez que ves
el mensaje (>). WISHBRINGER generalmente actúa como si su oración comenzara "Quiero
a...", aunque en realidad no deberías escribir esas palabras.  puedes usar
palabras como THE si quieres, y puedes usar letras mayúsculas si quieres;
A WISHBRINGER no le importa de ninguna manera. 

	Cuando termine de escribir una oración, presione RETORNO (o ENTRAR)
clave. WISHBRINGER responderá informándole si su solicitud es
posible en este punto de la historia y lo que sucedió como resultado. 

	WISHBRINGER reconoce tus palabras por sus primeras nueve letras y
todas las letras siguientes se ignoran.  Por lo tanto, HYPNOTist, HYPNOTize y
HYPNOtic sería tratado como la misma palabra por WISHBRINGER. 

	Para moverse, simplemente escriba la dirección deseada.  Puedes usar el
Ocho direcciones de la brújula: NORTE, SUR, ESTE, OESTE, NORESTE, NOROESTE,
SURESTE y SUROESTE.  Puede abreviarlos a N, S, E, W, NE, NW,
SE y SO, respectivamente.  Puede utilizar ARRIBA (o U) y ABAJO (o D), IN y
OUT también funcionará en ciertos lugares. 

	WISHBRINGER entiende muchos tipos diferentes de oraciones.  aquí
son algunos ejemplos. (Tenga en cuenta que algunos de estos elementos en realidad no aparecen en
EL QUE QUIERE DESEOS.) 
 
>CAMINAR AL NORTE 
>ABAJO 
>NE 
> SUBIR
>TOMA EL TRÉBOL DE CUATRO HOJAS
>PONTE EL SOMBRERO
>DESEO DE LLUVIA
>MIRA DEBAJO DE LA CAJA DE CRISTAL
>DEJE EL SOBRE SOBRE EL MOSTRADOR
>EXAMINA EL PELÍCANO
>PRESIONE EL BOTÓN ROJO
>MIRA EL ÁRBOL
>ENTRAR A LA ESTACIÓN DE POLICÍA
>IR A LA OFICINA DE CORREOS
>DAR EL LIBRO AL BIBLIOTECARIO
 
	Si quieres TOMAR o SOLTAR más de un objeto, puedes hacerlo en
un comando separando los objetos con una coma o la palabra AND. aquí
son algunos ejemplos:

>TOMA EL PARAGUAS NEGRO, EL SOMBRERO Y LA MONEDA
>SOLTAR LA CARTA Y EL SOBRE

	Puedes escribir varias oraciones en una línea si las separas por
la palabra ENTONCES o por un punto. (Cada frase todavía hará que haya tiempo para
pase.) No necesita un punto al final de la línea de entrada.  si
Wishbringer no entiende una de las oraciones, o si algo
Si sucede algo inusual, ignorará el resto de la línea de entrada (consulte
"Quejas de los que dan deseos"). Por ejemplo, podría escribir todo lo siguiente
a la vez, antes de presionar la tecla RETURN (o ENTER): 
 
>ABRA EL BUZÓN Y LUEGO PON LA CARTA EN ÉL. CIERRE EL BUZÓN Y LUEGO VAYA
HACIA EL SUR, TOMA EL VASO DE AGUA Y LUEGO VAYA AL NORTE. BEBE EL AGUA

Las palabras TI y TODO pueden resultar muy útiles.  Por ejemplo:

>TOMA LA CAJA. ÁBRELO. PONERLO EN LA MESA
>CIERRE LA PUERTA DE METAL PESADO. BLOQUEARLO
>LLAMA A LA PUERTA DE LA BIBLIOTECA Y LUEGO ABRELA
>DALE LA CARTA A LA MUJER LUEGO PÍDELE UN LIBRO

	Conocerás a otras personas y criaturas en WISHBRINGER.  tu puedes
Hágales preguntas o hábleles así:

>PREGUNTE A LA SEÑORITA VOSS SOBRE LA NOTA VIOLETA
>PIDE EL CHOCOLATE AL SARGENTO MACGUFFIN
>CUESTIONA A LA VIEJA
>BETTY, CUÉNTAME SOBRE STEVE
>ALICIA, SENTATE

Pero recuerda: la mayoría de las personas en la historia no tienen tiempo para charlas ociosas.
Tus obras hablarán más que tus palabras.

	WISHBRINGER intenta adivinar lo que realmente quieres decir cuando no das
suficiente información.  Por ejemplo, si dices que quieres hacer algo,
pero no con qué quieres hacerlo, WISHBRINGER puede decidir que
Sólo hay un posible objeto al que podrías referirte.  Cuando lo haga, lo hará
decirte.  Por ejemplo:

>DAR TROMBÓN
(al músico)
El músico acepta su amable obsequio y empieza a tocar "Dixie".

	Si su comando no es lo suficientemente claro, WISHBRINGER le preguntará qué
realmente malo.  Puedes responder escribiendo sólo la información que falta, no
toda la frase de nuevo.  Puede hacer esto solo en el siguiente mensaje. 
Por ejemplo:

>ABRE LA PUERTA
(¿A qué puerta te refieres, a la puerta corredera o a la puerta del trastero?)
>DESLIZANTE
La puerta corredera ya está abierta.

	WISHBRINGER utiliza muchas palabras en sus descripciones que no
reconoce en tus órdenes.  Por ejemplo, podrías leer: "La luna llena es
brillante y limpio, y los vagones proyectan sombras espeluznantes".  Sin embargo, si
WISHBRINGER no reconoce las palabras LUNA o SOMBRAS en su entrada, usted
Podemos asumir que no son importantes para completar la historia, excepto
para brindarle una descripción más vívida de dónde se encuentra o qué es
pasando.  WISHBRINGER reconoce más de 900 palabras, casi todo lo que eres
probablemente utilizará en sus comandos.  Si WISHBRINGER no sabe una palabra,
usado, o cualquiera de sus sinónimos comunes, es casi seguro que estás intentando
algo que no necesitas hacer.

Deseando magia

Wishbringer es una piedra poderosa y mágica. Si sostienes Wishbringer,
Puedes hacer realidad siete deseos especiales. Puedes desear CONSEJO,
OSCURIDAD, VUELO, PREVISIÓN, LIBERTAD, SUERTE o LLUVIA.  deseas estos
simplemente escribiendo DESEO DE CONSEJO, DESEO DE OSCURIDAD, etc.

	Sin embargo, se necesita más que la piedra para hacer realidad los deseos.
Según The Legend of Wishbringer, también necesitas un objeto diferente.
para cada deseo.  Estos se describen a continuación.

	Para DESEAR UN CONSEJO, necesitas tanto Wishbringer como una concha marina. como
Mientras tengas ambos, seguirás recibiendo CONSEJOS
periódicamente.

	Para DESEAR LA OSCURIDAD, debes beber leche de grue y mantener presionado el
piedra. Debes DESEAR LA OSCURIDAD poco después de beber la leche; de lo contrario
el deseo no se hará realidad.

	Para DESEAR VUELO, debes sentarte en una escoba mientras sostienes
la piedra. En la historia, volar en la escoba siempre te llevará a
la tienda de magia.

	Para DESEAR PREVISIÓN, debes sostener la piedra mientras usas
un par de gafas.  Tu deseo no se hará realidad si simplemente sostienes el
gafas; debes estar usándolos.

	Para DESEAR LIBERTAD, debes sostener la piedra y comer dulces. Me gusta
OSCURIDAD, hay que DESEAR LA LIBERTAD poco después de comer el caramelo;
de lo contrario tu deseo no se hará realidad.

	Para DESEAR SUERTE, debes estar sosteniendo tanto la piedra como un
herradura. Tu suerte se arruinará cada vez que dejes caer la herradura
o la piedra, pero volverán cada vez que los recojas nuevamente.

	Para DESEAR LLUVIA, es necesario sostener un paraguas abierto y el
piedra. Este deseo no funcionará en el interior.

	Recuerde que la mayoría de los deseos solo se pueden usar una vez. Si quedas atrapado
y usas tu DESEO DE LIBERTAD exitosamente, no podrás usarlo
nuevamente más tarde. Así que utilice sus deseos con cuidado; no querrás desperdiciarlos.

Iniciar y detener 
 
Comenzando la historia: ahora que sabes qué esperar cuando te aventuras
en WISHBRINGER, es hora de que "arranques" tu disco.  para cargar
WISHBRINGER, sigue las instrucciones en la Tarjeta de Referencia en tu paquete.

	Primero el programa mostrará el título de la historia, seguido de
la primera parte de la acción y una descripción del lugar donde se desarrolla la historia.
comienza. (Su tarjeta de referencia le indica qué hacer cuando aparece una pantalla completa de líneas).
pasa y el programa espera hasta que usted esté listo para continuar).
Aparecerá el mensaje (>). El mensaje (>) significa que Wishbringer está listo para
tu mando.

	Cada vez que termine de escribir un comando, presione RETURN (o ENTER)
clave. El programa ejecutará sus comandos y aparecerá otro mensaje.
aparecer.

	Aquí tienes un ejercicio rápido que te ayudará a acostumbrarte a WISHBRINGER.  Para
su primer comando después de que comience la historia, escriba junto al mensaje (>):
 
IR AL OESTE

Luego presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  WISHBRINGER responderá con: 
 
Cementerio exterior

Estás parado junto a una puerta de hierro abierta que conduce al oeste hacia Festeron.
Cementerio. Un camino corre hacia el este hasta la cima de Post Office Hill. ¿Qué sigue?

Tal vez quieras intentar subir la puerta, así que en el siguiente mensaje (>) escribe:

SUBIR LA PUERTA
 
Después de presionar la tecla RETURN (o ENTER), WISHBRINGER responderá:

¡La puerta de hierro es demasiado alta!
 
Guardar y restaurar: probablemente le llevará varios días completarlo
TRAEDOR DE DESEOS.  Usando la función GUARDAR, puede continuar la historia en un
más tarde sin tener que empezar de nuevo desde el principio, tal como lo haces
Puedes colocar un marcador en un libro que estás leyendo. SAVE pone una "instantánea" de
tu lugar en la historia en otro disco.  Si eres cauteloso, puedes
quieres guardar tu lugar antes (o después) de intentar algo peligroso o 
complicado.  De esa manera, podrás volver a esa posición más tarde, incluso si
se han perdido o "muerto" desde entonces.
 
	Para guardar su lugar en la historia, escriba GUARDAR cuando se le solicite (>) y
luego presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  Luego siga las instrucciones para
guardar y restaurar en su tarjeta de referencia.  La mayoría de las computadoras necesitan un espacio en blanco.
disco, inicializado y formateado, para instantáneas.  Si utiliza un disco con
datos en él (sin contar otras instantáneas de WISHBRINGER) esos datos pueden ser
destruido.

 	Puede restaurar una posición guardada en cualquier momento que desee. Para hacerlo, escriba
RESTAURAR cuando se le solicite (>) y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  entonces
Siga las instrucciones en su Tarjeta de referencia.  Luego puede continuar el
historia desde el punto donde utilizó el comando GUARDAR. Puedes escribir MIRAR
para obtener una descripción de dónde se encuentra.
 
Salir y reiniciar: si desea empezar de nuevo desde el principio,
escriba REINICIAR y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR). (Esto suele ser más rápido
que reiniciar).  Sólo para asegurarse, WISHBRINGER le preguntará si realmente
quiero empezar de nuevo.  Si lo hace, escriba Y para SÍ y presione la tecla RETORNO (o
ENTRAR).

	 	Si desea detenerse por completo, escriba SALIR y presione el botón
Tecla RETORNO (o ENTRAR). Una vez más, WISHBRINGER le pedirá que se asegure de que esto
es realmente lo que quieres hacer. 
 
	Recuerda al REINICIAR o SALIR: si quieres poder volver
a su posición actual, primero debe usar el comando GUARDAR.

Apéndice A 
 
Comandos importantes 
 
Hay una serie de comandos de una palabra que puedes escribir en lugar de una
frase.  Puede usarlos una y otra vez según sea necesario.  Algunos cuentan como un turno,
otros no.  Escriba el comando después del mensaje (>) y presione RETORNO
(o ENTER).   
  
OTRA VEZ - WISHBRINGER responderá como si hubieras repetido exactamente tu
frase anterior.  Entre los casos en los que OTRA VEZ no funcionará es si
Solo estábamos hablando con otro personaje. Puedes abreviar OTRA VEZ a G. 
 
BREVE: Esto le indica a WISHBRINGER que le brinde una descripción completa de un 
ubicación solo la primera vez que ingresa a ella.  En visitas posteriores,
WISHBRINGER le dirá solo el nombre de la ubicación y cualquier objeto.
presente. Así es como normalmente actuará WISHBRINGER, a menos que tú se lo digas.
de lo contrario, utilice los comandos VERBOSE o SUPERBRIEF. 
  
INVENTARIO: WISHBRINGER enumerará lo que tienes.  tu puedes 
abreviar INVENTARIO a I. 
 
MIRAR: esto le dará una descripción completa de su ubicación actual. tu
puede abreviar MIRAR a L. 
 
SALIR: esto le permite detenerse.  Si desea guardar su posición antes
Para salir, siga las instrucciones de la sección "Inicio y parada" en
página 18. Puede abreviar QUIT como Q.
REINICIAR: esto detiene la historia y la comienza de nuevo desde el principio. 
 
RESTAURAR: esto restaura una posición guardada realizada con el comando GUARDAR.  Ver
"Inicio y parada" en la página 16 para obtener más detalles. 
 
GUARDAR: esto coloca una "instantánea" de su posición actual en un almacenamiento
disco.  Puede volver a una posición guardada en el futuro usando RESTAURAR
comando.  Consulte "Inicio y parada" en la página 16 para obtener más detalles. 

PUNTUACIÓN: WISHBRINGER mostrará su puntuación actual.

SCRIPT: este comando le indica a su impresora que comience a realizar una transcripción de
la historia a medida que avanzas. Una transcripción puede ayudar a tu memoria, pero es
No es necesario.  Sólo funcionará en determinadas computadoras; lee tu referencia
Tarjeta para más detalles.
 
SUPERBRIEF: esto le ordena a WISHBRINGER que muestre solo el nombre de un lugar.
has entrado, incluso si nunca antes has estado allí. En este modo,
WISHBRINGER ni siquiera mencionará qué objetos están presentes.  Por supuesto,
siempre puede obtener una descripción de su ubicación y los elementos allí, al
escribiendo MIRAR.  En el modo SUPERBRIEF, la línea en blanco entre turnos será
eliminado.  Este modo está destinado a jugadores que ya conocen su camino.
alrededor.  Véase también DETALLE y BREVE. 
 
HORA: esto le indica la hora actual del día en la historia. (Puedes usar
la abreviatura T en su lugar.)

UNSCRIPT: esto le indica a su impresora que deje de realizar una transcripción. 
 
VERBOSO: Esto le dice a WISHBRINGER que desea una descripción completa de
cada ubicación y los objetos que contiene, cada vez que ingresa a una ubicación, incluso
si has estado allí antes.  Véase también BREVE y SUPERBRIEF. 
 
VERSIÓN: WISHBRINGER responde mostrándole el número de versión y el número de serie.
número de su copia de la historia.  Por favor incluya esta información si
alguna vez reporté un "error" en la historia.
 
ESPERA: esto hará que pase el tiempo de la historia.  Normalmente, entre turnos,
 No pasa nada en la historia.  Podrías dejar tu computadora, tomar una siesta,
y regresa para descubrir que nada ha cambiado.  Puedes usar WAIT para hacer
Pasa el tiempo en la historia sin hacer nada.  Por ejemplo, puedes esperar
por un tiempo específico, o esperar a que suceda un evento, etc. Puedes
abreviar ESPERAR a Z. 

Apéndice B 
 
Algunos verbos reconocidos 
 
Estos son sólo algunos de los verbos que entiende WISHBRINGER.  hay
muchos más.  Recuerda que puedes utilizar una variedad de preposiciones con ellos.
 Por ejemplo, MIRAR puede convertirse en MIRAR DENTRO, MIRAR DETRÁS, MIRAR DEBAJO, MIRAR.
A TRAVÉS, MIRAR, etc. 
 
ATAQUE ENTRAR ESCUCHAR MOSTRAR
MOLDAR EXAMINAR MIRAR SENTARSE
DESCANSAR SALIR MOVER TOMAR
SUBIR ENCONTRAR ABRIR DECIR
CERRAR SEGUIR TIRAR LANZAR
DESTRUIR DAR EMPUJAR DESBLOQUEAR
PATADA EN BUCEO PON ESPERA
BEBER MATAR LEVANTAR CAMINAR
SOLTAR BESO LEER GRITO
COMER KNOCK BÚSQUEDA
 
Apéndice C 
 
Quejas del portador de deseos 
 
WISHBRINGER se quejará si escribes una frase que lo confunda 
completamente y luego ignorará el resto de la línea de entrada.  (Cierto
Los eventos en la historia también pueden hacer que WISHBRINGER ignore el resto de la historia.
frases que escribiste, ya que el evento puede haber cambiado tu situación
drásticamente.) Las quejas de WISHBRINGER siempre aparecen entre paréntesis "[como
esto]" para distinguirlos del texto de la historia.  Algunos de
Quejas de WISHBRINGER: 
 
NO SÉ LA PALABRA "__________".  La palabra que escribiste no está en el
vocabulario de la historia.  A veces será útil utilizar un sinónimo o reformularlo.  si
No, probablemente WISHBRINGER no conoce la idea que estabas tratando de tener.
a través.  Recuerda que WISHBRINGER reconoce tus palabras por sus primeras nueve
letras. 
 
USTED UTILIZÓ LA PALABRA "_______" DE UNA MANERA QUE NO ENTIENDO.   TRAEDOR DE DESEOS
Sabe la palabra que escribiste, pero no pudo usarla en ese sentido.  Generalmente esto
es porque WISHBRINGER conoce la palabra como una parte diferente del discurso.  Para
Por ejemplo, si escribiste PRESIONAR EL BOTÓN INFERIOR, estás usando INFERIOR como un
adjetivo, pero WISHBRINGER podría conocer LOWER sólo como verbo, como en LOWER THE
BOOM. 
 
¡NO HABÍA VERBO EN ESA ORACIÓN!  A menos que esté respondiendo una pregunta,
cada oración debe tener un verbo (o una orden) en alguna parte. 
 
PARECE QUE FALTA UN SUSTANTIVO EN ESA ORACIÓN.  Esto generalmente significa que
tu oración estaba incompleta, como COMER EL AZUL. 
 
HABÍA DEMASIADOS SUSTANTIVOS EN ESA ORACIÓN.  Un ejemplo es PONER LA SOPA EN
EL CUENCO CON EL CUCHARÓN, que tiene tres "frases" sustantivas, una más que
WISHBRINGER puede digerir en una sola acción. 
 
¿DISCULPE?  Presionó la tecla RETORNO (o ENTRAR) sin escribir
cualquier cosa.

¡NO PUEDES VER NINGÚN ________ AQUÍ!  El artículo al que te refieres no era
visible.  Puede que esté en otro lugar, dentro de un contenedor cerrado, etc. 

EL OTRO OBJETO(S) QUE MENCIONÓ NO ESTÁ (NO ESTÁ) AQUÍ.  usted refirió
a dos o más elementos en la misma oración, y al menos uno de ellos no era
visible para usted en su ubicación actual. 

NO PUEDES UTILIZAR VARIOS OBJETOS (IN)DIRECTOS CON "______".  puedes usar
múltiples objetos (es decir, sustantivos o frases nominales separados por AND o un
coma) o la palabra TODOS sólo con ciertos verbos.  Entre los más útiles de
estos verbos son TOMAR, SOLTAR y PONER.  Un ejemplo de un verbo que no
trabajar con múltiples objetos es ATAQUE; no podrías decir ATACAR A TODOS o
ATACAR AL SACERDOTE Y AL POLICÍA. 
 
NO PUEDES IR POR ESE CAMINO.  No había paso ni salida en la dirección en la que
intentó moverse. 

ESA FRASE NO ES UNA QUE RECONOZCO.  La frase que escribiste puede haber sido
galimatías, como TOMAR CUERDA CON LEER.  O es posible que haya escrito un
oración razonable pero usó una sintaxis que WISHBRINGER no reconoce,
como ONDA SOBRE LA MONTAÑA.  Intente reformular la oración.

Apéndice D 

Ejemplo de transcripción y mapa 
 
Esta transcripción no es de WISHBRINGER, pero muestra la mayor parte de
las cosas habituales que puedes hacer en la historia.  Contiene varios sencillos
acertijos y sus soluciones, y le dará una buena idea de cómo funciona Infocom.
obras de ficción interactivas. Las frases del jugador aparecen en mayúsculas.
después de cada mensaje (>).  El mapa representa el terreno en la muestra.
transcripción como podría haberla dibujado.

Te despiertas repentinamente de un sueño profundo. Estás a punto de darte la vuelta y quedarte dormido.
Vuelve a apagarlo cuando escuchas a tu unicornio, Harry, relinchar afuera. tu sal
de la cama, enciende la luz y mira debajo de la almohada.  ¡Uf! hay
Wishbringer, donde lo dejaste. Pero tu billetera, que había estado en el
¡Falta la mesita de noche!

                   !----------!                  
                   !  Dormitorio !                   
                   !          !                            
                   !          !                    
                   !----|-----!
                        |Quien trae deseos
!----------!       !----|-----!   !-------------!
! Armario   !       ! Viviendo   !   !             !
!          !-------! Habitación     !---! ¡Porche!
!----------!       !----------!   !             !
Abrigo !----|--------!
Paraguas |
                                   !---|------! 
        norte! Afuera  !  
        |                          !   ¡Granero!
 W------|------E /!----------!
        |                        / En cubo
        S !-----------! Fuera de la bomba
                    !  ¡Granero!
                    !-----------!
                     herradura

dormitorio
Estás de pie en tu dormitorio, que es pequeño pero cómodo.  un cerrado
La puerta conduce al sur a la sala de estar. En un rincón de la habitación se encuentra un
mesita de noche. Debajo de la almohada de tu cama está la piedra mágica,
Cumplidor de deseos.

>TOMAR DESEOS
tomado

>VAYA AL SUR
La puerta del dormitorio está cerrada.

>ABRIR LA PUERTA DEL DORMITORIO
Bien, la puerta del dormitorio ahora está abierta.

>VAYA AL SUR
Sala de estar
Así es tu Cosy Living Room, uno de los últimos modelos de Frobozz
Compañía de sala de estar mágica y acogedora. Dos mecedoras se sientan frente a un
chimenea en un extremo de la habitación; un teléfono descansa sobre un escritorio de roble en la
otro extremo. Un pequeño cuadro cuelga encima de la chimenea. La puerta del armario
el muro oeste está cerrado. Una brisa fresca entra por la puerta principal abierta,
que conduce al este hacia su porche.

>MIRA LA IMAGEN
La imagen sobre la chimenea muestra una pequeña granja blanca, no muy diferente
tu ganaste. En letras rojas encima de la casa están las palabras "Hogar, dulce hogar". 
La brisa fresca continúa soplando a través de la puerta principal abierta, haciéndote
temblar.

>CIERRE LA PUERTA PRINCIPAL
Empujas la puerta contra el viento y la cierras. ¡Ah, eso es mejor!

>ENCUENTRA LA BILLETERA
No puedes ver ninguna billetera aquí. De nuevo, escuchas a tu unicornio Harry relinchar.

> SALIR FUERA
La puerta de entrada está cerrada.

>ABRE LA PUERTA
(¿A qué puerta te refieres, la puerta del armario o la puerta de entrada?)

>FRONTAL
Bien, la puerta principal ya está abierta. Una brisa fresca entra en la habitación.

> SALIR FUERA
Porche
Estás parado en el porche de tu casa. La pintura blanca es
desconchados y las tablas del suelo crujen. Al sur está el granero. hace frio
aquí afuera. Será mejor que no vayas a ningún lado sin tu abrigo.

>ENTRAR
Sala de estar

>ABRIR LA PUERTA DEL ARMARIO
Bien, la puerta del armario ya está abierta.

>ENTRAR AL ARMARIO
armario
Este es tu armario revestido de cedro. Los aromas te marean. tu
El abrigo y el paraguas están aquí.

>TOMA EL ABRIGO, PONTELO
tomado
De nuevo, escuchas a tu unicornio Harry relinchar.

Bien, ahora estás usando el abrigo.

>SALIR LUEGO CAMINAR AL ESTE LUEGO AL SUR
Sala de estar

Porche

granero exterior
Tu granero rojo y negro está aquí. Eso es extraño; Pensaste que tu granero era
amarillo y verde. Miras de nuevo. Ah. Eso lo explica: el rojo es el
llamas lamiendo las paredes del silo, y lo negro es el humo espeso
ondeando desde la puerta y las ventanas. Cerca hay un cubo y una bomba.

>ENTRAR AL GRANERO
Las llamas están demasiado calientes.

>TOMA EL CUBO. BOMBEA AGUA EN EL CUBO Y LUEGO VIERTE EL AGUA EN EL
GRANERO
tomado

Bombeas agua rítmicamente en el balde. ¡Allá! El cubo está lleno de
agua.

Viertes el agua sobre el granero y apagas algunas brasas. Sin embargo, el fuego es
fuera de control y el granero en llamas continúa ardiendo.

>BUSCA A HARRY
No puedes ver a Harry aquí.

>NORTE. OESTE. ENTRA AL ARMARIO Y LUEGO TOMA EL PARAGUAS
Sala de estar

Porche

granero exterior
El paraguas ya está abierto.

>DESEO DE LLUVIA
¡Un relámpago abrasador destroza el cielo! Golpea la piedra brillante
of Dreams, y fractura el cielo en mil millones de gotas de lluvia. todo
a tu alrededor está empapado por un breve pero salvaje aguacero. El fuego furioso muere
cae y se apaga.

>ENTRAR AL GRANERO
granero
El interior del granero está chamuscado y carbonizado. Algunas brasas humeantes son
esparcidos por el suelo. Una herradura ennegrecida yace en el suelo.

>TOMA LA HERRADURA
La herradura todavía está demasiado caliente para levantarla.

>FUERA
granero exterior

>BOMBEAR AGUA AL CUBO
Bombeas agua rítmicamente en el balde. ¡Allá! El cubo está lleno de
agua.

>ENTRA AL GRANERO. VIERTE EL AGUA SOBRE LA HERRADURA
granero
Una herradura ennegrecida yace en el suelo.

Al principio, la herradura chisporrotea cuando le viertes el agua. Luego se enfría
y simplemente se moja.

>TOMA LA HERRADURA
¡Ya estás cargando demasiadas cosas!

>INVENTARIO
Llevas Wishbringer, un paraguas, un abrigo (en uso) y un cubo.

>SOLTAR EL PARAGUAS
caído

>TOMA LA HERRADURA
tomado

>DESEO DE SUERTE
La Piedra de los Sueños se ilumina cuando pronuncias el Deseo, y los bordes del
herradura ennegrecida comienza a brillar con Suerte. Oyes sonar el teléfono
dentro de la casa.

>VAYA AL NORTE Y LUEGO AL OESTE
Porche
Se oye sonar el teléfono dentro de la casa.

Sala de estar
el telefono esta sonando

>CONTESTAR EL TELÉFONO
Levantas el auricular. ¡Es la policía llamando! te dicen que
Acaban de atrapar a un ladrón, el pirómano loco de Festeron, y encontraron
tu billetera! Les agradeces y cuelgas el teléfono. Entonces escuchas a alguien -
o algo así - afuera.

> SALIR FUERA
Porche
¡Aquí está Harry! Está empapado, algo que los unicornios odian, pero obviamente está
feliz de verte.

>MASCOTA HARRY
Harry te da un codazo cariñoso con su cuerno y te mira con cariño con su
ojos marrones suaves.   

Apéndice E 
 
Nunca estamos satisfechos
Aquí en Infocom Game Writers Clown Society, estamos muy orgullosos de la
calidad de nuestros productos.  Incluso después de que nuestras historias estén "fuera de la puerta", estamos
mejorando, perfeccionando y perfeccionando constantemente. 

	Su opinión es importante.  No importa cuántas pruebas hagamos,
Parece que algunos errores nunca aparecen a la vista hasta que miles de ustedes comienzan
haciendo todas esas cosas salvajes y locas a la historia.  Si encuentra un error, o
si crees que cierto rompecabezas era demasiado difícil o demasiado fácil, o si tienes alguna
otra sugerencia, o si simplemente quieres contarnos tu opinión sobre el
historia, envíanos una carta!  Nos encanta cualquier excusa para dejar de trabajar, y una
¡Una carta tuya es una de esas excusas!  Escribe a: 

	infocom 
	125 Cambridge Park Drive 
	Cambridge, MA 02140 
	A la atención de: Sr. Crisp
  
Apéndice F 
 
Si tiene problemas técnicos 
 
Puede llamar al equipo de soporte técnico de Infocom para informar "errores" y
problemas técnicos, pero no para sugerencias para resolver acertijos, al (617) 576-3190.
 Si su disco presenta un problema dentro de los 90 días posteriores a la compra, lo haremos
reemplácelo sin cargo.  De lo contrario, hay un cargo de reemplazo de $5.00
(fondos estadounidenses).  Si llama para informar un error, proporcione su versión
número, que puede encontrar escribiendo VERSIÓN.  Por favor devuelva el
tarjeta de registro de su paquete WISHBRINGER si desea estar en nuestro
lista de correo y reciba nuestro boletín informativo, The New Zork Times. 
 
Apéndice G
 
Sobre el autor
 
El "profesor" Brian Moriarty construyó su primera computadora cuando estaba en quinto grado. esto
La experiencia temprana con la electrónica lo llevó a buscar una licenciatura en inglés.
Literatura en la Universidad Southeastern Massachusetts, donde se graduó en
1978. Vive cerca del puente en Historic Concord, no odia
niños, y es miembro acreditado de Nathaniel Hawthorne
Sociedad. Wishbringer es su primera obra de ficción interactiva.
 
Apéndice H

Información de derechos de autor y garantía 
 
Garantía limitada 
 
Este producto de software y los materiales instructivos adjuntos se venden
"TAL CUAL", sin garantía en cuanto a su desempeño.  Todo el riesgo en cuanto a
La calidad y el rendimiento del programa informático son asumidos por
el usuario.  Sin embargo, a las compras originales de un disco preparado por
Infocom y lleva la etiqueta de Infocom en la cubierta del disco, Infocom garantiza
el soporte en el que se graba el programa esté libre de defectos de
materiales y mano de obra defectuosa en condiciones de uso y servicio normales durante un período
de noventa (90) días a partir de la fecha de compra.  Si durante este período un
Si se produjera un defecto en el medio, el medio podrá devolverse a Infocom.
o a un distribuidor autorizado de Infocom, e Infocom reemplazará el medio
sin cargo para usted.  Su único y exclusivo recurso en caso de un
El defecto se limita expresamente a la sustitución del medio según lo dispuesto.
arriba.  Esta garantía le otorga derechos legales específicos y también puede
tienen otros derechos que varían de un estado a otro. 

 	NÓTESE BIEN. Después del período de garantía, un disco Infocom defectuoso puede ser
devuelto a Infocom con un cheque o giro postal por $ 5,00 en fondos estadounidenses para
reemplazo. 
 
                               23

Apéndice I 
 
Guía de referencia rápida 
 
1. Para comenzar la historia ("arrancar"), consulte la Tarjeta de referencia separada en su
Paquete DESEADORES. 
 
2. Cuando vea el mensaje (>) en su pantalla, WISHBRINGER está esperando
su aporte.  Hay cuatro tipos básicos de oraciones u órdenes que
EL DESEADO entiende: 
 
A. Comandos de dirección: para moverse de un lugar a otro, simplemente escriba el
dirección en la que desea ir: N (o NORTE), S, E, W, NE, NW, SE, SW, U (o ARRIBA),
D, DENTRO o FUERA. 
 
B. Acciones: Simplemente escriba lo que desea hacer.  Algunos ejemplos: LEER EL LIBRO
o ABRIR LA PUERTA o MIRAR POR LA VENTANA o DARLE LA BOLA AL GATO.
Una vez que esté familiarizado con comandos simples, querrá usar comandos más complejos.
Las frases se describen en "Comunicación con WISHBRINGER" en la página 14. 
  
C Comandos especiales de una palabra: algunos comandos de una palabra, como INVENTARIO o
DIAGNOSTICAR, brindarle información específica o afectar su resultado. una lista de
Estos aparecen en el apéndice "Comandos importantes" en la página 17. 
 
3. ¡Importante! Después de escribir su entrada, debe presionar RETORNO (o ENTRAR)
antes de que WISHBRINGER responda. 
 
4. En la mayoría de las computadoras, su pantalla tendrá una línea especial llamada
línea de estado. Te dice el nombre de tu ubicación actual, tu puntuación,
y el número de vueltas que has dado.
 
5. Puedes recoger y llevar muchos de los objetos que encontrarás en la historia. 
Por ejemplo, si escribe TOMA EL FRASCO, lo llevarás.  Tipo
INVENTARIO para ver una lista de los artículos que lleva.
 
6. Cuando quieras parar, guarda tu lugar para más tarde, o empezar de nuevo, lee
"Inicio y parada" en la página 18. 
 
7. Si tiene problemas, consulte la sección específica del manual para
instrucciones más detalladas. 
 
            Tarjeta de referencia de ficción interactiva para el 
 
                         COMODORA AMIGA 
 
Este folleto le indica cómo ejecutar su historia de Infocom en su computadora y
proporciona algunos otros datos útiles. 
 
I. Lo que necesitas 

Requerido: 

	computadora amiga  
	Solo para Interactive Fiction PLUS: un monitor que admita 
        una pantalla de 80 columnas, como un monitor de tipo RGB. 
 
Opcional: 

	Cartucho de expansión de memoria de 256K (para una ejecución más rápida; 
        especialmente recomendado para Ficción Interactiva PLUS) 
	Discos adicionales de 3-1/2 de doble cara (para SAVE)	 
	Una segunda unidad de disco (para mayor comodidad al guardar) 
	Impresora compatible (para SCRIPTing) 
 
II.  Hacer una copia de seguridad 

De acuerdo con el acuerdo de licencia de su paquete, recomendamos
que haga una copia de seguridad del disco de la historia original para su uso personal
uso.  Consulte el manual de su hardware para obtener instrucciones sobre cómo realizar copias de discos.
Guarde su disco original en un lugar seguro y comience siempre la historia desde
la copia de seguridad. 
 
III.  Comenzando la historia 

Enciende el Amiga y espera a que aparezca el Workbench. Insertar la historia
disco y abra el icono del disco en una ventana, luego haga doble clic en la historia
icono. 

La historia también se puede iniciar desde el intérprete de línea de comandos.
(CLI).  Si la unidad y el directorio predeterminados no son los mismos que los
historias, primero deben cambiarse con el comando "CD" (por ejemplo, CD
DF1:) Luego escriba el nombre de la historia. 
 
IV.  Hablando con la historia 

Siempre que vea el mensaje (>), la historia está esperando su 
instrucciones. Si comete un error, utilice la tecla de retroceso para borrar el
error.  Cuando haya terminado de escribir sus instrucciones, presione el
Tecla RETORNO.  La historia responderá y reaparecerá el mensaje (>). 

	Si una descripción no cabe en una pantalla de una sola vez, "[MÁS]"
aparecerá en la parte inferior de la pantalla.  Después de leer la pantalla, presione
cualquier tecla para ver el resto de la descripción. 
 
V. La línea de estado 

En la parte superior de la pantalla hay una línea de estado.  Esta línea se actualiza después
cada movimiento para mostrar tu posición actual en la historia.  Dependiendo del
tipo de historia, también puede mostrar otra información. 
 
Puntuación y movimientos 
 
En historias que llevan una puntuación, como las aventuras subterráneas de ZORK, el
El lado derecho de la línea de estado mostrará algo como esto: 
	Puntuación: 245/920 
El primer número es tu puntuación y el segundo es el número total de movimientos.
has hecho.  En el ejemplo anterior, tienes 245 puntos en 920 movimientos. 
 
tiempo 
 
En historias que mantienen la cuenta del tiempo, como el thriller de misterio.
FECHA LÍMITE, el lado derecho de la línea de estado se verá algo así como el
siguiente: 
	Hora: 9:22 a.m. 
Esto muestra la hora actual del día en la historia. 
 
VI.  GUIÓN 

Puedes usar el comando SCRIPT para imprimir una transcripción de tus movimientos como
tú sigues.  SCRIPTing es una característica opcional que no es necesaria para
completa la historia y es posible que no esté disponible con cierto hardware. 
 
1. Conecte la impresora al puerto apropiado en la parte posterior de 
     la computadora.  Utilice la herramienta Preferencias (consulte la Sección IX) para
Asegúrese de que el sistema esté configurado correctamente para su 
     impresora. 

2. Encienda la impresora y asegúrese de que esté lista. 

3. Escriba SCRIPT cuando se le solicite (>) para iniciar la transcripción.  a 
     Detenga la transcripción, escriba UNSCRIPT. 

4. SCRIPT y UNSCRIPT se pueden utilizar tantas veces como se desee. 
 
Si ocurre un problema con la impresora, la historia "se agotará" (parece
cuelga) durante aproximadamente 30 segundos, luego aparecerá un mensaje de error de la impresora.  si
no corrige el problema antes de que transcurran los 30 segundos, la secuencia de comandos es
cancelado automáticamente. 
 
VII.  Guardar una posición en la historia 

Puede guardar su posición actual en la historia en cualquier disco en cualquier unidad,
si el espacio lo permite. El disco de almacenamiento no debe estar protegido contra escritura. Ningún otro
Los datos del disco guardado se verán afectados. 
 
1. Escriba GUARDAR cuando se le solicite (>).  Aparecerá un mensaje preguntando 
     usted debe elegir un nombre para el archivo guardado. 

2. Si desea GUARDAR en el disco de la historia, simplemente ingrese un 
     nombre del archivo y presione RETORNO. 

3. Si desea guardar en otro disco, debe anteponer el 
     nombre de archivo con el nombre del segundo disco (por ejemplo, 
     Guarda:) o el nombre de la unidad que lo contiene (por ejemplo, DF0:). 
     El prefijo es necesario incluso si se intercambiaron los dos discos. 
     usando una sola unidad.  Si el guardado tiene éxito, el prefijo 
     se convierte en el prefijo predeterminado y no es necesario volver a escribirlo para
     el siguiente guardado. 

     La unidad de disco girará durante varios segundos. si todo es 
     bueno, la historia responderá: 
		bien 
	Si responde: 
		FALLADO 
	consulte la sección Solución de problemas (consulte la Sección XI). 
 
      Después de guardar tu posición, podrás continuar con la historia.

     NOTA: El archivo "Icon.Data" se utiliza para crear iconos para nuevos 
     guardar archivos. Si elimina este archivo, los nuevos archivos guardados no
     tener iconos visibles. 
 
VIII. Restaurar una posición de historia guardada 
 
Puedes volver a una posición de historia previamente guardada en cualquier momento.  Tipo
RESTAURAR cuando se le solicite (>).  La posición guardada o restaurada más recientemente
se mostrará como predeterminado.  Luego ingrese el nombre de un archivo guardado, como
en la Sección VII. 

	Si desea volver a la posición predeterminada, simplemente presione
la tecla RETORNO. 
 
IX.  Preferencias de Amiga 

Se pueden cambiar varios aspectos de la presentación de la historia usando Amiga.
Herramienta de preferencias, incluido el tamaño del texto (60 u 80 columnas, excepto
Ficción Interactiva PLUS, que requiere 80 columnas) y color.  el tamaño
Sólo se puede cambiar antes de que comience la historia.  También usas Preferencias
para especificar su tipo de impresora y el puerto al que está conectada.  el
Amiga admite dispositivos paralelos y serie. 
 
X. Uso de la memoria y multitarea 
 
En una computadora multitarea como Amiga, todas las tareas comparten el
memoria disponible.  Algunas tareas pueden requerir cierta cantidad de memoria.
estar disponible para funcionar correctamente.  Además, acciones como abrir y cambiar el tamaño.
Windows o cargar un controlador de impresora pueden consumir grandes bloques de memoria. 

	Cuando se carga la historia de Infocom, normalmente dejará un mínimo de
64 Kbytes (32 Kbytes para Ficción Interactiva PLUS).   Esto se puede cambiar
comenzando la historia desde la CLI con un argumento especial de la forma
"F/n", donde n es el nuevo número mínimo de bytes libres (por ejemplo,
Plazo F/32000). Si proporciona un argumento, las estadísticas de uso de memoria
se mostrará cuando se cargue la historia. 

	Es posible que necesite aumentar la cantidad de memoria libre si, por ejemplo, 
Por ejemplo, está ejecutando varias tareas y cambiando entre ellas causa
el sistema se cuelgue.  Por otro lado, probablemente puedas disminuir el costo libre.
memoria si está ejecutando sólo la historia.  Esto puede reducir o eliminar
Actividad del disco en versiones del Amiga con memoria limitada. 
 
X. Solución de problemas: cargar, guardar, restaurar y otros problemas 

R. Si la historia no se carga correctamente, o GUARDAR/RESTAURAR o SCRIPT falla,
marque cada uno de los siguientes elementos.  Si ninguno de estos ofrece una solución,
Consulte a su distribuidor Commodore para obtener ayuda.

1. Inspeccione todos los discos cuidadosamente para detectar cualquier daño visible.
2. Para SAVE, asegúrese de que el disco de guardado no esté protegido contra escritura. 
     (la pequeña abertura en la esquina del disco debe quedar 
     cubierto). 

3. Para SCRIPTing, asegúrese de que la impresora esté conectada correctamente,
     habilitado para imprimir, no sin papel, etc. 

4. Inténtalo de nuevo; el problema puede ser sólo momentáneo.  Si todo lo demás 
     falla, puede llamar a la línea técnica de Infocom al (617) 
     576-3190.  Tenga en cuenta que este número es para fines técnicos. 
     Sólo problemas, no pistas. 
 
B. Si la historia produce un mensaje de error, ejecute el siguiente procedimiento: 
 
Reinicia la historia.  Cuando aparezca la pantalla inicial, escriba $VERIFY y presione
la tecla RETORNO.  La unidad de disco girará durante aproximadamente un minuto y aparecerá un mensaje.
Aparecerá algo similar a uno de los siguientes:

1. "DISCO CORRECTO".  El disco no ha sido dañado y los datos están intactos.
Si tiene problemas, lo más probable es que estén relacionados con el hardware.  es
También es posible que haya un error en el programa.  Si sospechas que
hay un error, llame a la línea directa técnica de Infocom. 
 
2. "FALLO DE DISCO" o "ERROR DE LECTURA DE DISCO".  Esta respuesta indica
problemas de hardware o daños en el disco.  Repita el procedimiento $VERIFY varias
veces.  Pruebe también el proceso $VERIFY en otra computadora (como su
del concesionario).  Si la historia alguna vez responde "DISCO CORRECTO", el problema es tu
hardware.  

	Si recibe repetidamente una respuesta negativa en más de una 
computadora, lo más probable es que el disco esté dañado.  Por favor envía solo el disco.
a Infocom para su prueba y reemplazo.  

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================