EL TESTIGO

                 MANUAL DE INSTRUCCIONES PARA EL TESTIGO

En The WITNESS, eres un detective de policía que trabaja cerca de Los Ángeles.  el
Es el año 1938, y en esta tormentosa noche de febrero un hombre rico pero asustado
El hombre te ha pedido protección.  A pesar de tus mejores esfuerzos, una muerte
ocurrirá, y tendrás doce horas para resolver el misterio e intentar
arrestar al asesino.

	Si cree que tiene pruebas suficientes contra uno o más sospechosos
Para convencer a un jurado de su culpabilidad, puede arrestarlos y concluir el caso.
caso.  Su siempre útil asistente, el sargento Duffy, lo ayudará a
poner bajo custodia al imputado.  (También ofrecerá ayuda ante el
arresto si se lo pide.) Puede esperar recibir una carta de
sus superiores sobre el resultado de la investigación del gran jurado - y, si
el Fiscal de Distrito obtiene una acusación del propio juicio.  si el jurado
no condena, sus superiores probablemente le dirán dónde puede tener
errado, para que puedas sacar provecho de tus errores.

	Porque el Estado no puede ganar el caso a menos que pueda demostrar su culpabilidad.
más allá de toda duda razonable, se espera que usted establezca los tres
ingredientes tradicionales de un caso férreo para la fiscalía: el
El acusado debe haber tenido un motivo, un método y amplia oportunidad para cometer.
el crimen.  Hay muchos finales posibles para este caso, y el que usted
El alcance está determinado por tus acciones y por las deducciones que obtienes del
evidencia que reúne.  Pero un final se ajusta mejor a los hechos que cualquier otro,
y lo sabrás cuando lo alcances.

	Como en toda la ficción interactiva de Infocom, El TESTIGO entiende un
vocabulario muy amplio.  El Apéndice B en la página 18 enumera varios comandos que
será útil en su investigación.  Algunos de los comandos enumerados son
encontrado en toda la ficción de Infocom; otros están incluidos especialmente para The
TESTIGO.  Todos los detectives querrán familiarizarse con esto.
lista.
 
                        Tabla de contenidos 
 
Una descripción general. . . . . . . . . . . . . . . . . . .Página 12 
¿Qué es la ficción interactiva? 
tiempo en la historia
 
Consejos para principiantes. . . . . . . . . . . . . . . . . . 13 
Siete consejos útiles sobre la ficción interactiva. 
 
Comunicándose con el testigo. . . . . . . . . . . . . 14
	Oraciones básicas 
	Oraciones complejas 
	Hablar con los personajes de la historia. 
	Limitaciones de vocabulario 
 
Iniciar y detener. . . . . . . . . . . . . . . . 16 
	Cargando el testigo 
	Guardar y restaurar 
	Salir y reiniciar 

Apéndice A: Guía de referencia rápida. . . . . . . . . . 17 
Esto describe brevemente los aspectos más importantes que debe saber sobre la interacción
ficción.  Es vital que sepa todas estas cosas antes de comenzar su
investigación.  

Apéndice B: Comandos importantes. . . . . . . . . . . 18 
 
Apéndice C: Algunos verbos reconocidos. . . . . . . . . . 19 
 
Apéndice D: Las denuncias de los testigos. . . . . ... . . . 20 
 
Apéndice E: Ejemplo de transcripción y mapa. . . . . . . . 21
 
Apéndice F: Nunca estamos satisfechos. . . . . . . . . . 23 
 
Apéndice G: Si tiene problemas técnicos. . . . . 23 
 
Apéndice H: Acerca del autor. . . . . . . . . . . . 24 
 
Apéndice I: Información sobre la garantía de derechos de autor. . . . . 24
 


Una descripción general

	La ficción interactiva es una historia en la que tú eres el personaje principal.
 Tu propio pensamiento e imaginación determinan las acciones de ese personaje.
y guiar la historia de principio a fin.

	Cada obra de ficción interactiva, como El testigo, te presenta
con una serie de ubicaciones, elementos, personajes y eventos.  tu puedes
interactuar con ellos de diversas maneras; moverse, hablar con otros
personajes, obtención y uso de objetos, etc. 

	Tendrás que interactuar con varios personajes y resolver muchos
rompecabezas a medida que avanzas por The WITNESS.  Con frecuencia necesitarás traer
un determinado artículo a un lugar en particular, y luego usarlo de la manera adecuada, para
resolver un rompecabezas.  Recuerda que otros personajes pueden ayudarte o engañarte.
cuando intentas resolver un rompecabezas determinado.
En The Witness, el tiempo pasa sólo en respuesta a tus aportaciones. el
Los relojes de la historia avanzarán cada vez que escribas una frase y presiones
la tecla RETORNO (o ENTRAR).  Si no haces ningún movimiento, la historia no
progreso; para que puedas planificar tus giros tan lenta y cuidadosamente como quieras. 
La mayoría de las acciones de investigación tardarán un minuto.  Algunas acciones, como
cuando EXAMINAS (algo) DETENIDAMENTE, tomará un poco más de tiempo.

Consejos para principiantes 
 
1. Cuando comiences El TESTIGO, primero debes familiarizarte con tu
alrededores.  Explore cada ubicación con atención.  Tenga en cuenta cualquier interesante
objetos y todas las salidas del lugar.  Mientras exploras la casa y
patio, es una muy buena idea hacer un mapa de la geografía.  Incluso los más
detectives experimentados y capaces consideran prudente hacer un mapa que muestre cada
ubicación, las direcciones que lo conectan con ubicaciones adyacentes y cualquier
objetos interesantes allí. 

2. Lee todo atentamente.  Hay pistas en muchas de las descripciones.
de lugares y objetos.  También revisa etiquetas, libros y otros artículos.  muchos
Los objetos de la historia se pueden recoger y son necesarios para resolver acertijos.

3. A diferencia de otros "juegos de aventuras" que hayas jugado, hay muchos
posibles rutas para completar El TESTIGO; no hay un orden "correcto"
para resolver acertijos.  Algunos acertijos tienen muchas soluciones, otros no las necesitan.
soluciones en absoluto.  Sin embargo, a veces tendrás que resolver un rompecabezas en
para obtener las herramientas o información que necesita para resolver otro.

4. A menudo resulta útil hacer El TESTIGO con otra persona. Diferente
A las personas les resultan fáciles los diferentes acertijos y, a menudo, pueden complementarse entre sí.

5. No tengas miedo de probar algo atrevido o extraño: siempre puedes AHORRAR
su posición primero si lo desea. (Consulte "Inicio y parada" en la página 16). 
Probar lo extraño puede ser divertido y, a menudo, te dará una pista.  Aquí hay un
ejemplo:

>DALE EL PERIÓDICO EMPACHADO AL VIGILANTE NOCTURNO
El sereno prueba el periódico empapado, lo escupe, se estremece y
te mira con tristeza.

	Acabas de aprender que probablemente hay algo que
Será mejor dárselo al vigilante nocturno. Tal vez la botella de brandy que viste
anteriormente en la historia...?

6. Si realmente tienes dificultades, puedes pedir un folleto de sugerencias y un
mapa completo utilizando el formulario de pedido en su paquete.  No necesitas esto
folleto para disfrutar la historia, pero facilitará la resolución de los acertijos.

7. Lea la transcripción de muestra en la página 21; es un buen ejemplo de cómo
Las obras de ficción interactiva de Infocom.

Comunicándose con el testigo 
 
En The Witness escribes tu frase en inglés sencillo cada vez que ves
el mensaje (>). El Testigo normalmente actúa como si su frase comenzara "Quiero
a...", aunque en realidad no deberías escribir esas palabras.  puedes usar
palabras como THE si quieres, y puedes usar letras mayúsculas si quieres;
Al Testigo no le importa de ninguna manera. 

	Cuando termine de escribir una oración, presione RETORNO (o ENTRAR)
clave. El Testigo responderá diciéndole si su solicitud es
posible en este punto de la historia y lo que sucedió como resultado. 

	El Testigo reconoce sus palabras por sus primeras nueve letras y
todas las letras siguientes se ignoran.  Por lo tanto, HYPNOTist, HYPNOTize y
HYPNOtic sería tratado como la misma palabra por The Witness. 

	Para moverse, simplemente escriba la dirección deseada.  Puedes usar el
Ocho direcciones de la brújula: NORTE, SUR, ESTE, OESTE, NORESTE, NOROESTE,
SURESTE y SUROESTE.  Puede abreviarlos a N, S, E, W, NE, NW,
SE y SO, respectivamente.  Puede utilizar ARRIBA (o U) y ABAJO (o D), IN y
OUT también funcionará en ciertos lugares. 

	El Testigo entiende muchos tipos diferentes de oraciones.  aquí
son algunos ejemplos. (Tenga en cuenta que algunos de estos elementos en realidad no aparecen en
El Testigo.) 
 
CAMINAR AL NORTE
IR AL SUR 
l
ABRE LA PUERTA DE MADERA
EXAMINAR LA RADIO
MIRA DETRÁS DE LA ESTATUA
MIRA DEBAJO DE LA ROCA
MIRA DENTRO DEL IVA
TOMAR CAJA
TOMA LOS LIBROS
RECOGER LA CAJA DE MADERA
MIRA LA PUERTA CON LA LLAVE
PRESIONE EL BOTÓN
PON EL CEPILLO DE DIENTES DEBAJO DE LA CAMA
 
	Puedes usar múltiples objetos con ciertos verbos si separas
ellos por la palabra Y o una coma.  Algunos ejemplos: 
 
TOMA EL CUCHILLO, EL LIBRO, LA BRÚJULA
DEJA LA CAJA, EL ARMA Y EL FRASCO
PON LA BARRA DE ORO Y EL COLLAR EN EL REFRIGERADOR

	Puede incluir varias oraciones en una línea de entrada si 
sepárelos por la palabra ENTONCES o por un punto. (Cada oración seguirá
hacer que pase el tiempo.) No necesita un punto al final de la entrada
línea.  Por ejemplo, podría escribir todo lo siguiente a la vez, antes
presionando la tecla RETORNO (o ENTER): 
 
DEJA LA TAZA DE CAFÉ Y LUEGO TOMA EL LÁPIZ. MIRA DETRÁS DE LA PINTURA
ENTONCES SENTARSE EN EL SOFÉ Y LUEGO LEER LA REVISTA 
 
Las palabras TI y TODO pueden resultar muy útiles.  Por ejemplo:

EXAMINAR LA RADIO. ENCENDERLO
ABRE LA CAJA. BOTÍN EN ÉL. Ciérralo y luego ciérralo.

	Conocerás a otros personajes en The WITNESS. puedes hablar con ellos
usando el formato: PERSONAJE, HAGA ESTO. A continuación se muestran algunos ejemplos:

PETE, DAME LA LLAVE
WALTER, APAGA LA RADIO
ALICIA, ACARICIA AL GATO RONRONONEANTE

	Una vez que hayas entablado una conversación con alguien, a menudo puedes saltarte el
formalidades y simplemente expresar sus solicitudes mientras esa persona permanezca en
la misma habitación contigo.

	Los personajes responderán sólo dos tipos de preguntas: pedir
información sobre alguien o algo, y preguntar por el paradero de
alguien o algo. A continuación se muestran algunos ejemplos:

SEÑOR HONES, HÁBLEME DE LA SEÑORA JONES
JIM, ¿DÓNDE ESTÁ EL MAYORDOMO?
SCOTT, ¿HAS VISTO LAS BALAS?

	Si su orden es ambigua, el Testigo le preguntará qué es lo que realmente
decir.  Puede responder brevemente a la mayoría de estas preguntas proporcionando la
información que falta, en lugar de volver a escribir toda la entrada.  tu puedes hacer
esto sólo en el siguiente mensaje.  Por ejemplo:

>ABRE LA PUERTA
(¿A qué puerta te refieres, la puerta del dormitorio o la puerta del armario?)
>DORMITORIO
La puerta del dormitorio ahora está abierta.

	El Testigo utiliza muchas palabras en sus descripciones que no
reconoce en tus órdenes.  Por ejemplo, podrías leer: "La luna llena es
brillante y limpio, y los vagones proyectan sombras espeluznantes".  Sin embargo, si el
El testigo no reconoce las palabras LUNA o SOMBRAS en su entrada, puede
asumir que no son importantes para completar la historia, excepto para
proporcionarle una descripción más vívida de dónde se encuentra o qué está pasando
encendido.  The Witness reconoce más de 900 palabras, casi todas las que probablemente
para usar en tus comandos.  Si El Testigo no sabe una palabra que usted usó, o
cualquiera de sus sinónimos comunes, es casi seguro que estés probando algo que
No es importante en la historia.

Iniciar y detener 
 
Comenzando la historia: ahora que sabes qué esperar cuando te aventuras
en The Witness, es hora de que "arranques" tu disco.  Para cargar el
Testigo, siga las instrucciones en la Tarjeta de Referencia en su paquete. 

	La historia comenzará con una descripción de In the Wings, la apertura
ubicación.

	Aquí tienes un ejercicio rápido que te ayudará a acostumbrarte a interactuar.
con El Testigo.  Pruebe primero el siguiente comando: 
 
>BUSCAR HACIA ARRIBA   
 
Luego presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  El Testigo responderá con: 
 
Hay un cielo oscuro y nublado sobre ti. ¿Qué sigue?

Entonces inténtalo"
  
>CAMINAR AL NORTE
 
Después de presionar la tecla RETURN (o ENTER), el testigo responderá:

Ahora estás en el camino de entrada. El camino de entrada, pavimentado con piedra, discurre desde
la entrada en el extremo sur en una curva hacia un garaje para dos autos en el este
fin.  Al norte de usted está el porche delantero, la entrada a la casa.
 
Guardar y restaurar: probablemente le llevará varios días completarlo
El Testigo.  Usando la función GUARDAR, puede continuar la historia en un
más tarde sin tener que empezar de nuevo desde el principio, tal como lo haces
Puedes colocar un marcador en un libro que estás leyendo. SAVE pone una "instantánea" de
tu lugar en la historia en otro disco.  Si eres cauteloso, puedes
quieres guardar tu lugar antes (o después) de intentar algo peligroso o
complicado.  De esa manera, podrás volver a esa posición más tarde, incluso si
se han perdido o "muerto" desde entonces.
 
	Para guardar su lugar en la historia, escriba GUARDAR cuando se le solicite (>) y
luego presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  Luego siga las instrucciones para
guardar y restaurar en su tarjeta de referencia.  Algunas computadoras requieren un
Disco en blanco, inicializado y formateado, para guardar.  Usando un disco con datos
en él (sin contar otras partidas guardadas de The Witness) puede resultar en la pérdida de ese
datos, dependiendo de su computadora.  Puedes guardar tu posición tantas veces como quieras.
desee utilizando discos en blanco adicionales. 

 	Puede restaurar una posición guardada en cualquier momento que desee. Para hacerlo, escriba
RESTAURAR cuando se le solicite (>) y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR).  entonces
Siga las instrucciones en su Tarjeta de referencia.  Luego puede continuar el
historia desde el punto donde utilizó el comando GUARDAR. Puedes escribir MIRAR
para obtener una descripción de dónde se encuentra.
 
Salir y reiniciar: si desea empezar de nuevo desde el principio,
escriba REINICIAR y presione la tecla RETORNO (o ENTRAR). (Esto suele ser más rápido
que reiniciar).  Sólo para asegurarse, el Testigo le preguntará si realmente
quiero empezar de nuevo.  Si lo hace, escriba Y para SÍ y presione la tecla RETORNO (o
ENTRAR).

	 	Si desea detenerse por completo, escriba SALIR y presione el botón
Tecla RETORNO (o ENTRAR). Una vez más, El Testigo pedirá asegurarse de que esto
es realmente lo que quieres hacer. 
 
	Recuerda al REINICIAR o SALIR: si quieres poder volver
a su posición actual, primero debe usar GUARDAR.

Apéndice A 
 
Comandos importantes 
 
Hay una serie de comandos de una palabra que puedes escribir en lugar de una
frase.  Puede usarlos una y otra vez según sea necesario.  Algunos cuentan como un turno,
otros no.  Escriba el comando después del mensaje (>) y presione RETORNO
(o ENTER).   
  
ACUSAR (alguien) DE (algo) - Esto hace una acusación contra alguien.

ANALIZAR (algo) PARA (algo específico) - Si estás buscando un
sustancia específica sobre o dentro de "algo", el laboratorio ejecutará un análisis especial
análisis.

ARRESTO (alguien) - Si ha encontrado pruebas suficientes, esta frase terminará
el caso y describir el resultado de la acusación.

PREGUNTAR (a alguien) SOBRE (alguien o algo) - Esta es una forma impersonal de
la oración PERSONAJE, CUÉNTAME SOBRE (alguien o algo).
 
BREVE - Esto le indica al Testigo que le dé una descripción completa de un 
ubicación solo la primera vez que ingresa a ella.  En visitas posteriores, El
El testigo solo le dirá el nombre del lugar y cualquier objeto.
presente. Así actuará normalmente El Testigo, a menos que tú se lo digas
de lo contrario, utilice los comandos VERBOSE o SUPERBRIEF. 

CONTINUAR: esto es lo mismo que RESTAURAR.
 
EXAMINAR (algo) - Probablemente usarás esto mucho.

EXAMINE (algo) CUIDADOSAMENTE - Probablemente usará esto ocasionalmente,
cuando piensas que dedicar más tiempo te dará más resultados.

HUELLA DACTIL (algo) - Esto es lo mismo que ANALIZAR (algo) PARA
HUELLAS DACTILARES.
 
INVENTARIO: el testigo enumerará lo que tiene en sus manos.  tu puedes 
abreviar INVENTARIO a I. 
 
MIRAR: esto le dará una descripción completa de su ubicación actual. tu
puede abreviar MIRAR a L. 
 
SALIR: esto le permite detenerse.  Si desea guardar su posición antes
Para salir, siga las instrucciones de la sección "Inicio y parada" en
página 18. Puede abreviar QUIT como Q. 
 
REINICIAR: esto detiene la historia y la comienza de nuevo desde el principio. 
 
RESTAURAR: esto restaura una posición guardada realizada con el comando GUARDAR.  Ver
"Inicio y parada" en la página 16 para obtener más detalles. 
 
REVISIÓN: Esto es lo mismo que VERSIÓN.

GUARDAR: esto coloca una "instantánea" de su posición actual en un almacenamiento
disco.  Puede volver a una posición guardada en el futuro usando RESTAURAR
comando.  Consulte "Inicio y parada" en la página 16 para obtener más detalles. 

SCRIPT: este comando le indica a su impresora que comience a realizar una transcripción de
la historia a medida que avanzas. Una transcripción puede ayudar a tu memoria, pero es
No es necesario.  Sólo funcionará en determinadas computadoras; lee tu referencia
Tarjeta para más detalles.
 
BÚSQUEDA (alguien o algo): se trata de una búsqueda de elementos inusuales.

BUSCAR (alguien) PARA (algo específico): esta es una búsqueda de algo
en particular, ya sea inusual o no.

MOSTRAR (algo) A (alguien): puede obtener una reacción interesante.

SUPERBRIEF: esto ordena a The Witness que muestre solo el nombre de un lugar.
has entrado, incluso si nunca antes has estado allí. En este modo,
El Testigo ni siquiera mencionará qué objetos están presentes.  Por supuesto,
siempre puede obtener una descripción de su ubicación y los elementos allí, al
escribiendo MIRAR.  En el modo SUPERBRIEF, la línea en blanco entre turnos será
eliminado.  Este modo está destinado a jugadores que ya conocen su camino.
alrededor.  Véase también DETALLE y BREVE. 
 
SUSPENDER: Esto es lo mismo que GUARDAR.

HORA: este comando te indica la hora de la historia. Esto es particularmente
útil para aquellas versiones que no tienen línea de estado.

UNSCRIPT: esto le indica a su impresora que deje de realizar una transcripción. 
 
DETALLE: Esto le indica al testigo que desea una descripción completa de
cada ubicación y los objetos que contiene, cada vez que ingresa a una ubicación, incluso
si has estado allí antes.  Véase también BREVE y SUPERBRIEF. 
 
VERSIÓN: El Testigo responde mostrándole el número de autorización y el número de serie.
número de su copia de la historia.  Por favor incluya esta información si
alguna vez reporté un "error" en la historia.
 
ESPERA: esto hará que pase el tiempo de la historia.  Normalmente, entre turnos,
 No pasa nada en la historia.  Podrías dejar tu computadora, tomar una siesta,
y regresa para descubrir que nada ha cambiado.  Puedes usar WAIT para hacer
Pasa el tiempo en la historia sin hacer nada.  Por ejemplo, puedes esperar
por un tiempo específico, o esperar a que suceda un evento, etc. Puedes
abreviar ESPERAR a Z. 

ESPERAR (alguien o una cierta cantidad de tiempo): puede esperar un tiempo específico
cantidad de tiempo; Sin embargo, si mientras tanto sucede algo interesante,
tu espera terminará entonces. También puedes esperar a que llegue un personaje;
si algo interesante sucede mientras tanto, o si el personaje
no aparece después de mucho tiempo, el TESTIGO le preguntará si desea
sigue esperando.

ESPERAR HASTA (tiempo): esto hace que pase el tiempo hasta que llegue el momento deseado.
llega.  Si sucede algo interesante durante este tiempo, tendrás una
oportunidad de dejar de esperar.

Apéndice B 
 
Algunos verbos reconocidos 
 
Estos son sólo algunos de los verbos que entiende The Witness.  hay
muchos más.  Recuerda que puedes utilizar una variedad de preposiciones con ellos.
 Por ejemplo, MIRAR puede convertirse en MIRAR DENTRO, MIRAR DETRÁS, MIRAR DEBAJO, MIRAR.
A TRAVÉS, MIRAR, etc. 
 
LLAMADA DAR MOVER OLOR
LIMPIAR AYUDA ABRIR TOMAR
CERRAR OCULTAR PONER CORBATA
COMPARAR BESO LEER GIRO
DESBLOQUEO DEL ANILLO DE GOTEO
ENCONTRAR ESCUCHAR FROTAR DESPERTAR
SEGUIR BLOQUEAR SENTARSE CAMINAR
 
Apéndice C 
 
Las denuncias de los testigos 
 
El Testigo se quejará si escribe una frase que lo confunda 
completamente y luego ignorará el resto de la línea de entrada.  (Cierto
Los acontecimientos de la historia también pueden hacer que El Testigo ignore el resto de la historia.
frases que escribiste, ya que el evento puede haber cambiado tu situación
drásticamente.) Las quejas del Testigo siempre aparecen entre paréntesis "[como
esto]" para distinguirlos del texto de la historia.  Algunos de los
Quejas de los testigos: 
 
NO SÉ LA PALABRA "__________".  La palabra que escribiste no está en el
vocabulario de la historia.  A veces será útil utilizar un sinónimo o reformularlo.  si
No, el Testigo probablemente no conoce la idea que estaba tratando de tener.
a través.  Recuerda El Testigo reconoce tus palabras por sus primeras nueve
letras. 
 
USTED UTILIZÓ LA PALABRA "_______" DE UNA MANERA QUE NO ENTIENDO.   El testigo
Sabe la palabra que escribiste, pero no pudo usarla en ese sentido.  Generalmente esto
es porque The Witness conoce la palabra como una parte diferente del discurso.  Para
Por ejemplo, si escribiste PRESIONAR EL BOTÓN INFERIOR, estás usando INFERIOR como un
adjetivo, pero el Testigo podría conocer LOWER sólo como verbo, como en LOWER THE
BOOM. 
 
¡NO HABÍA VERBO EN ESA ORACIÓN!  A menos que esté respondiendo una pregunta,
cada oración debe tener un verbo (o una orden) en alguna parte. 
 
PARECE QUE FALTA UN SUSTANTIVO EN ESA ORACIÓN.  Esto generalmente significa que
tu oración estaba incompleta, como COMER EL AZUL. 
 
HABÍA DEMASIADOS SUSTANTIVOS EN ESA ORACIÓN.  Un ejemplo es PONER LA SOPA EN
EL CUENCO CON EL CUCHARÓN, que tiene tres "frases" sustantivas, una más que El
El testigo puede digerir en una sola acción. 
 
¿DISCULPE?  Presionó la tecla RETORNO (o ENTRAR) sin escribir
cualquier cosa.

¡NO PUEDES VER NINGÚN ________ AQUÍ!  El artículo al que te refieres no era
visible.  Puede que esté en otro lugar, dentro de un contenedor cerrado, etc. 

EL OTRO OBJETO(S) QUE MENCIONÓ NO ESTÁ (NO ESTÁ) AQUÍ.  usted refirió
a dos o más elementos en la misma oración, y al menos uno de ellos no era
visible para usted en su ubicación actual. 

NO PUEDES UTILIZAR VARIOS OBJETOS (IN)DIRECTOS CON "______".  puedes usar
múltiples objetos (es decir, sustantivos o frases nominales separados por AND o un
coma) o la palabra TODOS sólo con ciertos verbos.  Entre los más útiles de
estos verbos son TOMAR, SOLTAR y PONER.  Un ejemplo de un verbo que no
trabajar con múltiples objetos es ATAQUE; no podrías decir ATACAR A TODOS o
ATACAR AL SACERDOTE Y AL POLICÍA. 
 
NO PUEDES IR POR ESE CAMINO.  No había paso ni salida en la dirección en la que
intentó moverse. 

ESA FRASE NO ES UNA QUE RECONOZCO.  La frase que escribiste puede haber sido
galimatías, como TOMAR CUERDA CON LEER.  O es posible que haya escrito un
frase razonable pero utilizó una sintaxis que El Testigo no reconoce,
como ONDA SOBRE LA MONTAÑA.  Intente reformular la oración.

Ejemplo de transcripción y mapa 
 
Esta transcripción no es de The Witness, pero muestra la mayor parte de lo habitual.
Cosas que puedes hacer en la historia.  Contiene varios rompecabezas simples y
sus soluciones y le dará una buena idea de cómo funciona el sistema interactivo de Infocom.
obras de ficción. Las frases del jugador aparecen en letras mayúsculas después de cada una.
mensaje (>).  El mapa representa el terreno en la transcripción de muestra tal como usted
podría haberlo dibujado.

                 ¡Lata de galletas!-------------!
                                 ! Postre     !
                                 ! departamento  !           
                                 !-----|-------!
                                       |
                                       |
                   !----------!   !----|--------!
                   ! Ensalada    !   ! Verificar   !
                 --!  Bar     !---! área        !---
                   !----------!   !----|--------!
                                       |         
                                  !----|-----!
                                  ! Queso   !  
                                  ! Esquina   !
                                  !----------!

(rincón de queso)
Estás en la sección de quesos de Donna's Delicious Delicacies. Cientos de
diferentes tipos de queso se exponen en vitrinas refrigeradas abiertas o se
envejecimiento en los estantes. Los mejores Bries, Camemberts, Port du Saluts,
Las tilshits y muchas otras variedades desprenden un aroma abundante y acogedor. Sin sal
galletas saladas de diversos grados de mal gusto llenan un estante a un lado del
habitación. La única salida es hacia el norte. Se oye a la gente discutir hacia el norte.

>CAMINAR AL NORTE
(área de salida)
Estás en el área de salida de Donna's Delicious Delicacies. la tienda
la salida está hacia el este. Las puertas conducen al norte al departamento de postres, al sur a
el rincón del queso y al oeste, la barra de ensaladas. Un cajero, que parece aburrido, está
sentado detrás de una caja registradora, mascando chicle y leyendo una novela de mala calidad.
Lou, el camarero con sobrepeso de la tienda, sale de la habitación en dirección oeste. donna,
el sorprendentemente delgado propietario de este establecimiento, está aquí. su cara
está sonrojado de ira.

	Donna se vuelve hacia usted y le dice: "Será mejor que ese chico tenga cuidado con sus pasos.
Mucha comida cara ha estado desapareciendo últimamente y tengo una buena idea.
que ha estado comiendo mi inventario sin mi permiso."

>DONNA, CUÉNTAME SOBRE EL ARGUMENTO
"Lo acusé de robar y me llamó ingrata y sospechosa.
frijol. Intercambiamos algunas palabras duras; Qué lástima, de verdad, porque ha estado
un buen ganadero. Pero con la comida desapareciendo..." Ella sacude la cabeza en señal de
pensamiento.

>OESTE
(barra de ensaladas)
Esta es la barra de ensaladas de Donna's Delicious Delicacies.
Detrás de vitrinas refrigeradas se esconden decenas de apetitosos y coloridos refrescos.
ensaladas. Donna;s Antipasto Deluxe, ensalada de langosta y mariscos, marinada
champiñones, delicia de alcachofas: todos están decorados de forma atractiva y el
Los precios extravagantes están publicados con buen gusto en pequeñas letras negras en la pared.
Hay una salida hacia el este. Una puerta marcada como "Privada" está al oeste.

>IR AL OESTE
la puerta esta cerrada

>INVENTARIO
Llevas:
una insignia
una libreta de formularios de infracción
una billetera que contiene $10

>LLAMAN A LA PUERTA
Después de un momento, la puerta se abre y sale Lou, el ganadero, secándose la
manos sobre una toalla. "¿Sí?", pregunta cortésmente.

>ACUSAR A LOU DE ROBAR
"Oh, supongo que Donna piensa que todos los que trabajan para ella están robando. Bueno,
No lo soy. Soy una trabajadora honesta, mal pagada y poco apreciada". Donna viene
en la habitación. Ella parece muy enojada. Lois, la subgerente de la tienda,
Sigue a Donna a la habitación. Lois es una joven baja pero aparentemente fuerte.
mujer. Lois le está diciendo algo a Donna.

>ESCUCHA A LOÍS
"Cuando regresé de mi pausa para el café, faltaban varios bollos de crema,
y una lata de galletas de mantequilla danesas estaba abierta y medio vacía." Lois
lanza una mirada a Lou. "Ciertamente es lo suficientemente grande como para comer más que eso.
¡Sólo para un refrigerio!"

>LOIS, ¿DÓNDE ESTÁ LA LATA DE GALLETAS?
Lois te mira fríamente. "¿Dónde crees?" Donna, apenas conteniéndose
su enojo, le dice a Lou: "¡Estás despedido!"

>ESTE
Al salir de la barra de ensaladas, de alguna manera te topas con Lois: "¡Oye, cuidado!"
ella espeta.

(área de salida)
Un cajero, con aspecto aburrido, está sentado detrás de una caja registradora, mascando chicle.
y leyendo una novela de mala calidad. Se oye a la gente discutir hacia el oeste.
 >NORTE (departamento de postres) Estás en el departamento de postres de Donna's
Deliciosos Manjares. Una vitrina refrigerada contiene un surtido pecaminoso
de pasteles, tartas y pasteles; Pastel de crema de Boston, pastel de siete capas,
tartas de frambuesa y manzana, pastelitos glaseados y muchos otros productos recién horneados
bienes. Los bollitos de nata no están colocados simétricamente en su bandeja,
indicando que faltan algunos.

	También hay una caja abierta que contiene dulces y chocolate.
trufas. Un estante está repleto de latas de galletas de mantequilla danesas. sobre una mesa
Al lado del estante hay una lata de galletas abierta.

>EXAMINAR LATA
(¿A qué lata te refieres, a una lata cerrada en el estante o a la lata abierta en el
mesa?)

>ABIERTO
La lata abierta de galletas de mantequilla danesas está medio vacía. La cubierta brillante yace
junto a la lata abierta.

>ANALIZA LA PORTADA
Su siempre útil asistente, el sargento Duffy, llega de repente y toma el
cubierta brillante de tu parte. "Haré que analicen esto en un instante, detective".
Se va tan rápido como llegó.

>SUR
(área de salida)
Un cajero, con aspecto aburrido, está sentado detrás de una caja registradora, mascando chicle.
y leyendo una novela de mala calidad. Se oye a la gente discutir hacia el oeste.

>CAJERA, ¿DÓNDE ESTÁ DONNA?
"Creo que está en ensalada". Ella regresa a su libro.

>HABLEME DE LOU
(le dijo al cajero)
"Oh, es agradable. Muy educado, ¿sabes?" Vuelve a su libro.

>HABLEME DE LOIS
(le dijo al cajero)
El cajero mira a su alrededor para asegurarse de que nadie esté escuchando y luego susurra.
"A Donna le gusta, ¡pero Lois me da escalofríos! Ella no es muy amigable
tampoco. Cada vez que le pregunto si quiere almorzar o algo así, ella dice:
Muy altivo: "No soy Hungría". Ella regresa a su libro.

	Duffy llega desde el este. Él le entrega la cubierta brillante al
lata de galletas de mantequilla danesas. "Bueno, detective", dice, "encontramos algunos
huellas dactilares, pero tomará un poco de tiempo determinar de quién son.
Volveré tan pronto como lo sepamos". Desaparece tan rápido como llegó.

>VAYA AL NORTE
(departamento de postres)
Sobre la mesa hay una lata abierta de galletas de mantequilla danesas.

>MIRAR
(departamento de postres)
Estás en el departamento de postres de Donna's Delicious Delicacies. un
Una vitrina refrigerada contiene una pecaminosa variedad de pasteles, tartas y
pasteles; Pastel de crema Boston, pastel de siete capas, tartas de manzana y frambuesa,
pastelitos glaseados y muchos otros productos horneados recién hechos. los bollitos de crema
no están colocados simétricamente en su bandeja, lo que indica que algunos están
desaparecido.

	También hay una caja abierta que contiene dulces y chocolate.
trufas. Un estante está repleto de latas de galletas de mantequilla danesas. sobre una mesa
Al lado del estante hay una lata de galletas abierta.

>ESCONDERSE DETRÁS DEL ESTUCHE
(¿A qué caja te refieres, la caja refrigerada o la caja abierta?)

>REFRIGERADO
Ahora estás agazapado detrás de la vitrina refrigerada.

>ESPERAR
El tiempo pasa...
Lois entra en la habitación y mira sigilosamente a su alrededor. ¿Deseas mantener
esperando? >SÍ Al no ver a nadie en la habitación, Lois extiende la mano hacia el exterior.
Estuche que contiene dulces y trufas de chocolate. Ella come uno, dos, tres.
trufas. Mientras mastica, toma un cuarto. ¿Quieres
seguir esperando? >NO

> LEVANTARSE
Te levantas y sales de tu escondite, Lois, al verte, se congela inmediatamente.

>ACUSAR A LOIS DE ROBO
"Mnffmmmpfrrm", dice. Tiene la boca llena de trufas.

>INVENTARIO
Llevas:
una insignia
una libreta de formularios de infracción
una cubierta brillante para una lata de galletas de mantequilla danesas

>LOIS, ¿DÓNDE ESTÁ LA BILLETERA?
"Mnffmmmpfrrm", dice. Tiene la boca llena de trufas.

>TRAGAR LAS TRUFAS
¡No tienes las trufas!

>LOIS, TRAGA LAS TRUFAS
Lois se traga las trufas y te mira con aire culpable.

>¿DÓNDE ESTÁ LA BILLETERA?
(le dijo a Lois)
"¿Qué billetera? Nunca he visto tu billetera de cuero marrón..." Se detiene.

>BUSCAR LOIS
Lois lleva tu billetera, que recuperas.

>MUESTRE LA INSIGNIA A LOIS
"Dios mío, este no es mi día", dice Lois.

>ACUSA A LOIS DE CARTERISTAS
"Um, bueno, ¿no lo volveré a hacer?" Ella te mira esperanzada.

>ACUSAR A LOIS DE ROBO
"Oh, sí, bueno, um..." Se calla, y de repente llega el sargento Duffy.
"Detective, las huellas dactilares pertenecen a alguien llamado 'Lois
O'Shea'". Donna entra a la habitación.

>ARRESTAN A LOIS
"Buen trabajo, detective." Duffy se lleva suavemente a Lois. Donna dice: "Parece
como si le debiera una disculpa a Lou. Gracias detective." Ella se marcha apresuradamente.
Apéndice E 
 
Nunca estamos satisfechos 
 
Aquí en Infocom Game Writers Clown Society, estamos muy orgullosos de la
calidad de nuestros productos.  Incluso después de que nuestras historias estén "fuera de la puerta", estamos
mejorando, perfeccionando y perfeccionando constantemente. 

	Su opinión es importante.  No importa cuántas pruebas hagamos,
Parece que algunos errores nunca aparecen a la vista hasta que miles de ustedes comienzan
haciendo todas esas cosas salvajes y locas a la historia.  Si encuentra un error, o
si crees que cierto rompecabezas era demasiado difícil o demasiado fácil, o si tienes alguna
otra sugerencia, o si simplemente quieres contarnos tu opinión sobre el
historia, envíanos una carta!  Nos encanta cualquier excusa para dejar de trabajar, y una
¡Una carta tuya es una de esas excusas!  Escribe a: 

	infocom 
	125 Cambridge Park Drive 
	Cambridge, MA 02140 
	A la atención de: PHONG
  
                               22

Apéndice F 
 
Si tiene problemas técnicos 
 
Puede llamar al equipo de soporte técnico de Infocom para informar "errores" y
problemas técnicos, pero no para sugerencias para resolver acertijos, al (617) 576-3190.
Si su disco presenta un problema dentro de los 90 días posteriores a la compra, lo haremos
reemplácelo sin cargo.  De lo contrario, hay un cargo de reemplazo de $5.00
(fondos estadounidenses).  Si llama para informar un error, proporcione su versión
número, que puede encontrar escribiendo VERSIÓN.  Por favor devuelva el
tarjeta de registro de usted El paquete Witness si desea estar en nuestro
lista de correo y reciba nuestro boletín informativo, The New Zork Times. 
 
Apéndice H 
 
Sobre el autor

Stu Galera. Stu Galley era estudiante de física y periodismo cuando
descubrió las computadoras, que en ese momento eran en su mayoría grandes
calculadoras de números. Al principio pensó que las computadoras eran demasiado divertidas para ser
tomado en serio, hasta que decidió que la física era demasiado poco divertida para ser
tomado en serio. En el MIT descubrió los juegos de ordenador y dispositivos tipo Lisp.
idiomas y conocí a los otros fundadores de Infocom. el comenzo a escribir
ficción interactiva en 1982 y es autor de The WITNESS y SEASTALKER
ambos para Infocom. Su hijo disfruta más de la ficción interactiva que su esposa
lo hace.
 
Apéndice I 

Información de derechos de autor y garantía 
 
Garantía limitada 
 
Este producto de software y los materiales instructivos adjuntos se venden
"TAL CUAL", sin garantía en cuanto a su desempeño.  Todo el riesgo en cuanto a
La calidad y el rendimiento del programa informático son asumidos por
el usuario.  Sin embargo, a las compras originales de un disco preparado por
Infocom y lleva la etiqueta de Infocom en la cubierta del disco, Infocom garantiza
el soporte en el que se graba el programa esté libre de defectos de
materiales y mano de obra defectuosa en condiciones de uso y servicio normales durante un período
de noventa (90) días a partir de la fecha de compra.  Si durante este período un
Si se produjera un defecto en el medio, el medio podrá devolverse a Infocom.
o a un distribuidor autorizado de Infocom, e Infocom reemplazará el medio
sin cargo para usted.  Su único y exclusivo recurso en caso de un
El defecto se limita expresamente a la sustitución del medio según lo dispuesto.
arriba.  Esta garantía le otorga derechos legales específicos y también puede
tienen otros derechos que varían de un estado a otro. 

 	NÓTESE BIEN. Después del período de garantía, un disco Infocom defectuoso puede ser
devuelto a Infocom con un cheque o giro postal por $ 5,00 en fondos estadounidenses para
reemplazo. 
 
                               23

Apéndice I 
 
Guía de referencia rápida 
 
1. Para comenzar la historia ("arrancar"), consulte la Tarjeta de referencia separada en su
El paquete Testigo. 
 
2. Cuando vea el mensaje (>) en su pantalla, El Testigo está esperando
su aporte.  Hay cuatro tipos básicos de oraciones u órdenes que El
El testigo entiende: 
 
A. Comandos de dirección: para moverse de un lugar a otro, simplemente escriba el
dirección en la que desea ir: N (o NORTE), S, E, W, NE, NW, SE, SW, U (o ARRIBA),
D, DENTRO o FUERA. 
 
B. Acciones: Simplemente escriba lo que desea hacer.  Algunos ejemplos: LEER EL LIBRO
o ABRIR LA PUERTA o MIRAR POR LA VENTANA o DARLE LA BOLA AL GATO.
Una vez que esté familiarizado con comandos simples, querrá usar comandos más complejos.
Las oraciones se describen en "Comunicación con el testigo" en la página 14. 
 
C. Órdenes dadas a otros personajes: habla con los personajes de la historia
escribiendo su nombre, luego una coma y luego lo que quieres decirles.  Para
ejemplo: FRED, DAME EL HACHA o VIEJO, HOLA.
 
D. Comandos especiales de una palabra: algunos comandos de una palabra, como INVENTARIO o
DIAGNOSTICAR, brindarle información específica o afectar su resultado. una lista de
Estos aparecen en el apéndice "Comandos importantes" en la página 17. 
 
3. ¡Importante! Después de escribir su entrada, debe presionar RETORNO (o ENTRAR)
clave antes de que el Testigo responda. 
 
4. En la mayoría de las computadoras, su pantalla tendrá una línea especial llamada
línea de estado. Te dice el nombre de tu ubicación actual, tu puntuación,
y el número de vueltas que has dado.
 
5. Puedes recoger y llevar muchos de los objetos que encontrarás en la historia. 
Por ejemplo, si escribe TOMA EL FRASCO, lo llevarás.  Tipo
INVENTARIO para ver una lista de los artículos que lleva.
 
6. Cuando quieras parar, guarda tu lugar para más tarde, o empezar de nuevo, lee
"Inicio y parada" en la página 18. 
 
7. Si tiene problemas, consulte la sección específica del manual para
instrucciones más detalladas. 
 
           Tarjeta de referencia de ficción interactiva para el 
 
                         COMODORA AMIGA 
 
Este folleto le indica cómo ejecutar su historia de Infocom en su computadora y
proporciona algunos otros datos útiles. 
 
I. Lo que necesitas 

Requerido: 

	computadora amiga  
	Solo para Interactive Fiction PLUS: un monitor que admita 
        una pantalla de 80 columnas, como un monitor de tipo RGB.
Opcional: 

	Cartucho de expansión de memoria de 256K (para una ejecución más rápida; 
        especialmente recomendado para Ficción Interactiva PLUS) 
	Discos adicionales de 3-1/2 de doble cara (para SAVE)	 
	Una segunda unidad de disco (para mayor comodidad al guardar) 
	Impresora compatible (para SCRIPTing) 
 
II.  Hacer una copia de seguridad 

De acuerdo con el acuerdo de licencia de su paquete, recomendamos
que haga una copia de seguridad del disco de la historia original para su uso personal
uso.  Consulte el manual de su hardware para obtener instrucciones sobre cómo realizar copias de discos.
Guarde su disco original en un lugar seguro y comience siempre la historia desde
la copia de seguridad. 
 
III.  Comenzando la historia 

Enciende el Amiga y espera a que aparezca el Workbench. Insertar la historia
disco y abra el icono del disco en una ventana, luego haga doble clic en la historia
icono. 

La historia también se puede iniciar desde el intérprete de línea de comandos.
(CLI).  Si la unidad y el directorio predeterminados no son los mismos que los
historias, primero deben cambiarse con el comando "CD" (por ejemplo, CD
DF1:) Luego escriba el nombre de la historia. 
 
IV.  Hablando con la historia 

Siempre que vea el mensaje (>), la historia está esperando su 
instrucciones. Si comete un error, utilice la tecla de retroceso para borrar el
error.  Cuando haya terminado de escribir sus instrucciones, presione el
Tecla RETORNO.  La historia responderá y reaparecerá el mensaje (>). 

	Si una descripción no cabe en una pantalla de una sola vez, "[MÁS]"
aparecerá en la parte inferior de la pantalla.  Después de leer la pantalla, presione
cualquier tecla para ver el resto de la descripción. 
 
V. La línea de estado 

En la parte superior de la pantalla hay una línea de estado.  Esta línea se actualiza después
cada movimiento para mostrar tu posición actual en la historia.  Dependiendo del
tipo de historia, también puede mostrar otra información. 
 
Puntuación y movimientos 
 
En historias que llevan una puntuación, como las aventuras subterráneas de ZORK, el
El lado derecho de la línea de estado mostrará algo como esto: 
	Puntuación: 245/920 
El primer número es tu puntuación y el segundo es el número total de movimientos.
has hecho.  En el ejemplo anterior, tienes 245 puntos en 920 movimientos. 
 
tiempo 
 
En historias que mantienen la cuenta del tiempo, como el thriller de misterio.
FECHA LÍMITE, el lado derecho de la línea de estado se verá algo así como el
siguiente: 
	Hora: 9:22 a.m. 
Esto muestra la hora actual del día en la historia. 
 
VI.  GUIÓN 

Puedes usar el comando SCRIPT para imprimir una transcripción de tus movimientos como
tú sigues.  SCRIPTing es una característica opcional que no es necesaria para
completa la historia y es posible que no esté disponible con cierto hardware. 
 
1. Conecte la impresora al puerto apropiado en la parte posterior de 
     la computadora.  Utilice la herramienta Preferencias (consulte la Sección IX) para
     Asegúrese de que el sistema esté configurado correctamente para su 
     impresora. 

2. Encienda la impresora y asegúrese de que esté lista. 

3. Escriba SCRIPT cuando se le solicite (>) para iniciar la transcripción.  a 
     Detenga la transcripción, escriba UNSCRIPT. 

4. SCRIPT y UNSCRIPT se pueden utilizar tantas veces como se desee. 
 
Si ocurre un problema con la impresora, la historia "se agotará" (parece
cuelga) durante aproximadamente 30 segundos, luego aparecerá un mensaje de error de la impresora.  si
no corrige el problema antes de que transcurran los 30 segundos, la secuencia de comandos es
cancelado automáticamente. 
 
VII.  Guardar una posición en la historia 

Puede guardar su posición actual en la historia en cualquier disco en cualquier unidad,
si el espacio lo permite. El disco de almacenamiento no debe estar protegido contra escritura. Ningún otro
Los datos del disco guardado se verán afectados. 
 
1. Escriba GUARDAR cuando se le solicite (>).  Aparecerá un mensaje preguntando 
     usted debe elegir un nombre para el archivo guardado. 

2. Si desea GUARDAR en el disco de la historia, simplemente ingrese un 
     nombre del archivo y presione RETORNO. 

3. Si desea guardar en otro disco, debe anteponer el 
     nombre de archivo con el nombre del segundo disco (por ejemplo, 
     Guarda:) o el nombre de la unidad que lo contiene (por ejemplo, DF0:). 
     El prefijo es necesario incluso si se intercambiaron los dos discos. 
     usando una sola unidad.  Si el guardado tiene éxito, el prefijo
se convierte en el prefijo predeterminado y no es necesario volver a escribirlo para
     el siguiente guardado. 

     La unidad de disco girará durante varios segundos. si todo es 
     bueno, la historia responderá: 
		bien 
	Si responde: 
		FALLADO 
	consulte la sección Solución de problemas (consulte la Sección XI). 
 
	Después de guardar tu posición, podrás continuar con la historia.

     NOTA: El archivo "Icon.Data" se utiliza para crear iconos para nuevos 
     guardar archivos. Si elimina este archivo, los nuevos archivos guardados no
     tener iconos visibles. 
 
VIII. Restaurar una posición de historia guardada 
 
Puedes volver a una posición de historia previamente guardada en cualquier momento.  Tipo
RESTAURAR cuando se le solicite (>).  La posición guardada o restaurada más recientemente
se mostrará como predeterminado.  Luego ingrese el nombre de un archivo guardado, como
en la Sección VII. 

	Si desea volver a la posición predeterminada, simplemente presione
la tecla RETORNO. 
 
IX.  Preferencias de Amiga 

Se pueden cambiar varios aspectos de la presentación de la historia usando Amiga.
Herramienta de preferencias, incluido el tamaño del texto (60 u 80 columnas, excepto
Ficción Interactiva PLUS, que requiere 80 columnas) y color.  el tamaño
Sólo se puede cambiar antes de que comience la historia.  También usas Preferencias
para especificar su tipo de impresora y el puerto al que está conectada.  el
Amiga admite dispositivos paralelos y serie. 
 
X. Uso de la memoria y multitarea 
 
En una computadora multitarea como Amiga, todas las tareas comparten el
memoria disponible.  Algunas tareas pueden requerir cierta cantidad de memoria.
estar disponible para funcionar correctamente.  Además, acciones como abrir y cambiar el tamaño.
Windows o cargar un controlador de impresora pueden consumir grandes bloques de memoria. 

	Cuando se carga la historia de Infocom, normalmente dejará un mínimo de
64 Kbytes (32 Kbytes para Ficción Interactiva PLUS).   Esto se puede cambiar
comenzando la historia desde la CLI con un argumento especial de la forma
"F/n", donde n es el nuevo número mínimo de bytes libres (por ejemplo,
Plazo F/32000). Si proporciona un argumento, las estadísticas de uso de memoria
se mostrará cuando se cargue la historia. 

	Es posible que necesite aumentar la cantidad de memoria libre si, por ejemplo, 
Por ejemplo, está ejecutando varias tareas y cambiando entre ellas causa
el sistema se cuelgue.  Por otro lado, probablemente puedas disminuir el costo libre.
memoria si está ejecutando sólo la historia.  Esto puede reducir o eliminar
Actividad del disco en versiones del Amiga con memoria limitada. 
 
X. Solución de problemas: cargar, guardar, restaurar y otros problemas 

R. Si la historia no se carga correctamente, o GUARDAR/RESTAURAR o SCRIPT falla,
marque cada uno de los siguientes elementos.  Si ninguno de estos ofrece una solución,
Consulte a su distribuidor Commodore para obtener ayuda.

1. Inspeccione todos los discos cuidadosamente para detectar cualquier daño visible. 

2. Para SAVE, asegúrese de que el disco guardado no esté protegido contra escritura. 
     (la pequeña abertura en la esquina del disco debe quedar 
     cubierto). 

3. Para SCRIPTing, asegúrese de que la impresora esté conectada correctamente,
     habilitado para imprimir, no sin papel, etc. 

4. Inténtalo de nuevo; el problema puede ser sólo momentáneo.  Si todo lo demás 
     falla, puede llamar a la línea técnica de Infocom al (617) 
     576-3190.  Tenga en cuenta que este número es para fines técnicos. 
     Sólo problemas, no pistas. 
 
B. Si la historia produce un mensaje de error, ejecute el siguiente procedimiento: 
 
Reinicia la historia.  Cuando aparezca la pantalla inicial, escriba $VERIFY y presione
la tecla RETORNO.  La unidad de disco girará durante aproximadamente un minuto y aparecerá un mensaje.
Aparecerá algo similar a uno de los siguientes:

1. "DISCO CORRECTO".  El disco no ha sido dañado y los datos están intactos.
Si tiene problemas, lo más probable es que estén relacionados con el hardware.  es
También es posible que haya un error en el programa.  Si sospechas que
hay un error, llame a la línea directa técnica de Infocom. 
 
2. "FALLO DE DISCO" o "ERROR DE LECTURA DE DISCO".  Esta respuesta indica
problemas de hardware o daños en el disco.  Repita el procedimiento $VERIFY varias
veces.  Pruebe también el proceso $VERIFY en otra computadora (como su
del concesionario).  Si la historia alguna vez responde "DISCO CORRECTO", el problema es tu
hardware.  

	Si recibe repetidamente una respuesta negativa en más de una 
computadora, lo más probable es que el disco esté dañado.  Por favor envía solo el disco.
a Infocom para su prueba y reemplazo.  

==============================================================================
         DOCUMENTOS PROPORCIONADOS POR -+*+-THE SOUTHERN STAR-+*+- para M.A.A.D.                                                               
==============================================================================