GUERRA DE MAGOS

Aprendiz, te he enseñado tan bien como sé y no puedo ofrecerte nada.
más consejos.  Solo debes avanzar hacia el mundo sin mi guía.
o protección.  Antes de embarcarte en tu búsqueda, tienes una última
ritual a realizar: la elección de hechizos del rango que tengo
construido a lo largo de los siglos.  Elige con mucho cuidado, ya que cada uno tiene
poderes especiales para combatir a tus enemigos.

Ahora que estamos separados para siempre, finalmente puedo revelar la historia de
esta tierra una vez gloriosa.  Antes de la llegada de los malvados Magos y
monstruos terribles, teníamos un puerto próspero, enviando nuestros productos a todos
rincón del mundo conocido.  Se otorgó una gran riqueza a la tierra y nosotros
lo usé sabiamente.  Nadie era pobre.  Nadie sufrió de la forma en que el
toda la población lo hace ahora.  Con riqueza, ofrecimos gran hospitalidad a
todos los que visitaron nuestras tierras, y esa fue nuestra perdición.  Invasores
disfrazados de viajeros amistosos descendieron un día.  un buen aspecto
raza, les otorgamos regalos generosamente, dándoles acceso gratuito a todos nuestros
tierras. Se organizó una gran fiesta para celebrar su llegada con un
banquete espectacular, y preparamos cada plato conocido por los chefs.

El banquete comenzó con un éxito espléndido.  Mientras el vino fluía libremente,
sobrevino la alegría.  Sin que lo supiéramos, la masacre estaba a punto de comenzar.  el
Los líderes se habían escabullido para reunir un grupo de guerreros.  en la huelga de
A medianoche descendieron sobre nosotros, cada hombre armado con armas feroces,
algo que nunca habíamos experimentado.  Con espadas ensangrentadas
atravesó a nuestros hombres, mujeres y niños.  En medio de la carnicería que logré
escabullirse y escapar.

Al día siguiente nuestros invitados saquearon el puerto destruyendo todo lo que había en el interior.
a su manera. La noticia de la traición se extendió a nuestros aliados quienes inmediatamente
se levantó en armas.  Una armada de barcos llegó varias semanas después para
vencer al enemigo traicionero.  Liderados por los príncipes de nuestros aliados, un
Un ejército espléndido desembarcó y se produjo una gran batalla.  Como las fuerzas del mal
retrocedieron del valiente ataque, noticias de gloriosas victorias
abundaba.

Los invasores, sabiendo que la marea estaba cambiando, invocaron a la oscuridad
fuerzas para unirse y ayudarlos en su malvada búsqueda.  los siete malos
Los imperios enviaron a sus mejores magos con una serie de monstruos terribles.
Dominados por la terrible noche, nuestros aliados fueron rechazados a pesar de
valiente batallando.  La tierra cayó en la oscuridad y la miseria como el hambre.
y la enfermedad siguió.

Durante muchas décadas nuestro pueblo ha existido en el terror, los recuerdos de la
La traición mostrada por sus invitados aún está fresca en sus mentes y la
deseo de libertad al máximo.  No era mi destino liberar a esta gente...
pero es tuyo.  Debes viajar por la tierra con tu libro de hechizos como
insignia de tu vocación.  Encontrará, como lo hice yo en una visita a la
ciudades me recompensaron con un regalo de comida, pero ten cuidado, tu
La generosidad pronto se olvida y para recuperar su favor será necesario
necesario regresar con valiosos artefactos recolectados de todo el
mundo por nuestros antepasados y tomado por los opresores.  los artefactos
Sin embargo, están estrechamente custodiados por monstruos.  Sólo hay una manera de
Obtén este tesoro: supera a los monstruos y finalmente mata.
ellos.  Sólo entonces podrás recoger el tesoro y devolverlo.
a las ciudades.

La ciudad capital, la más reprimida de las que alguna vez fueron gloriosas,
no te recibirán porque temen que su última oportunidad de
la salvación se perderá para siempre.  A medida que avanza su misión, al igual que su
destino, devuelve los artefactos a cada ciudad y esto los convencerá
que tu trabajo está hecho y que por fin te permitirán tomar tu barco
al continente.

Fue en tierra firme donde pasé muchos años estudiando, luchando
monstruos, recolectando nuevos encantamientos y fortaleciendo mi fuerza.  yo
Luchó en varias batallas y acumuló muchos elementos, algunos de los cuales no
parece tener una utilidad.  Una vez que obtuve un tercer talismán, todo quedó claro.
Los siete maestros de las artes arcanas vigilan a todos los practicantes de magia.
y tratar con dureza a cualquiera que obtenga suficiente poder para presentar una amenaza.
a su malvado imperio.  Su vigilancia había visto mi ascenso en el poder y como
Obtuve el tercer talismán que conocieron en un terrible congreso y ahora lo consideran
una amenaza para todo lo que han creado.  Mientras escribo, los enviados esperan
para llevarme a ser juzgado por los Reyes Magos.  Sé que después de muchos
Después de años de lucha, no tengo la fuerza para derrotar al terrible enemigo.  yo
Ora para que cuando llegue tu momento hayas desarrollado las habilidades y
fuerza para combatir a los siete magos.

Poco puedo contaros de los Reyes Magos.  Cada uno es un maestro de una rama de
magia y posee el secreto de extraer Maná del aire.  Ninguno es
atado a sus propias reservas de energía, y cada uno tiene un grupo de minions dedicados
a su defensa.

Escucho el sonido de pasos acercándose y temo tener que dejarte.
a tu destino.  Continúe con su arte, pero tenga cuidado.  Si te vuelves fuerte y
Asciende entre las filas de tu oficio, serás visto y, una vez notado,
no tendrá otra opción que seguir luchando en el curso... Wizard Warz.

OBJETIVO
El jugador comienza como un mago "joven" con relativamente poco poder y
Algunos hechizos para comenzar el juego.  Su objetivo final es convertirse en el
mago principal al vencer a los siete magos más grandes del mundo.

Cuando un monstruo está cerca, su imagen se muestra en el lado derecho.
de la pantalla.  La imagen del jugador en el lado izquierdo siempre es
visible.  Hay tres ilustraciones de jugadores diferentes que se muestran en
qué nivel ha alcanzado el juego.  Cuando el jugador entra en contacto con un
monstruo en los niveles uno y tres, o selecciona un monstruo en el nivel dos, un
La arena de combate se muestra en lugar del mapa.  La arena de combate muestra
el jugador y los sprites enemigos y tiene obstáculos en forma de agujeros en
el área de juego estampada.

El combate muestra las dos formas.  El jugador y los monstruos lanzan y lanzan.
hechizos (los monstruos también pueden causar daño tocando al jugador
personaje).

Los hechizos pueden alterar la visión del objetivo realizando movimiento y combate.
más difícil, causar daño al objetivo, evitar daños de algunos
ataque enemigo, eliminar o robar hechizos enemigos, alterar la capacidad de movimiento
del objetivo.

El jugador o monstruo tiene un número máximo limitado de hechizos.  como el
progresa, el jugador llenará su libro de hechizos y tendrá que hacer
ciertas decisiones sobre qué hechizos son más útiles.  Esto dependerá
de la habilidad con la que se juega el juego.  Tanto el jugador como sus enemigos.
Tiene energía en tres áreas que se utilizan por el movimiento y los hechizos:

PHY--FÍSICO
SPI--ESPIRITUAL
HOMBRES-MENTALES

La energía se puede recuperar durante el juego de varias maneras, como
comer comida, ganar combates y pasar de categoría a
categoría.

NIVEL 1
El jugador se mueve por un gran mapa en desplazamiento en el que se encuentran siete
ciudades y seis monstruos.  Cada monstruo es un guardián del tesoro y cada
El tesoro pertenece a una ciudad.  Cuando el jugador visita una ciudad por primera vez.
vez recibirá una comida.  Si el jugador devuelve un tesoro al
ciudad a la que pertenece obtendrá dos alimentos.  Cuando los seis tesoros
han sido devueltos a las ciudades relevantes, el jugador puede ir a la
segundo nivel visitando la séptima ciudad.

NIVEL 2
Una serie de combates que tienen como objetivo decidir si el jugador es
Adecuado para desafiar a los siete magos.  Este nivel permitirá al
jugador para obtener más hechizos que serán necesarios en las batallas finales.
Hay aproximadamente 30 monstruos diferentes en este nivel que tienen
fortalezas y vulnerabilidades muy diferentes.  Tres de los monstruos
cada uno tiene en su poder un objeto mágico que cualquier mago debe poseer
y sólo cuando estos hayan sido obtenidos podrá el jugador proceder al tercer
y nivel final.  El jugador puede optar por combatir a los monstruos en cualquier
orden y a medida que va conociendo el juego, el jugador puede decidir no jugar.
luchar contra ciertos monstruos, si su estrategia o estilo de juego no
No utilizar el hechizo que un monstruo le dará como recompensa por la victoria.

NIVEL 3
Este nivel llevará al jugador a las fortalezas de los siete.
magos.  El jugador explorará la guarida de los magos y encontrará el
criatura que el mago en cuestión mantiene como guardias. Estos monstruos son
nuevo y desconocido para él. Finalmente, cuando los guardianes hayan sido
Derrotado, el jugador se encontrará y luchará contra el mago.  Los magos son
ordenados en orden de dureza.

CONTROLES DE JUEGO
Puerto de palanca de mando 1
Fuego: Lanzar hechizo (Ver el siguiente monstruo en la parte 2, fase de selección).

LLAVES
S--Seleccionar página del libro de hechizos
E: come comida (obtén PHY máxima) o entra en combate desde las fases de solución en el nivel.
   2.
T--Transfiera MEN a 2 SPI.
X: borrar el hechizo actual (o aceptar el premio de victoria mostrado).
V--Rechazar el premio de victoria cuando se muestra.
F--Transferir 1 SPI a 2 PHY.
TECLA DE AYUDA: muestra las opciones disponibles.

NIVEL 1
un.  Para comenzar tu conquista debes seleccionar cuatro hechizos. Una vez que estos hayan
seleccionado, puede comenzar.
Los hechizos disponibles se muestran secuencialmente en el hechizo de la derecha.
libro.
Pulsa FUEGO para que se muestre el hechizo actualmente.
Presione S para convertir su propio libro de hechizos en una página en blanco antes de realizar la selección.
Presiona X para soltar un hechizo no deseado.
Cuando el jugador tenga cuatro hechizos, presione E para continuar con el juego.
Te encontrarás en un paisaje ondulado.  Puedes explorar el
paisaje y encontrará una variedad de terrenos así como pueblos y
monstruos.  (los monstruos se representan como figuras).  Para luchar contra un monstruo
ubícate cerca de él.  Para visitar un pueblo hay que recorrerlo.  Una vez que tu
Si has luchado y vencido a un monstruo, serás recompensado con un objeto.

b.  Recoge y devuelve seis artículos (CALIZ, ORB, ESPADA, CORONA, LLAVE y
ERMINE) a sus pueblos correctos, luego ve al séptimo pueblo para zarpar
para NIVEL 2.
Los puntos PHY se deducen a una tasa determinada por el tipo de terreno.
ocupado actualmente por el jugador.

PUEBLOS VISITAS
Visitar el puerto (no identificado) no tiene ningún efecto a menos que se hayan completado los seis elementos.
sido devuelto.  Visitar por primera vez un pueblo distinto del puerto
sin el elemento correspondiente, el jugador recibe una comida.  si el jugador
visitas con el artículo correspondiente, se cambia por dos alimentos.
Hay seis monstruos que se pueden encontrar en el mapa, cada uno de los cuales posee uno de
los seis elementos.

COMBATE
A menos que un jugador haya lanzado 'FLY', caerá en los huecos del combate.
mapa, sufriendo daño PHY y abandonando el combate.
El jugador no recibirá daño por contacto, pero todos los oponentes reducirán
su PHY y/o SPI hasta cierto punto al contacto.
el jugador morirá si alguno de sus atributos cae a cero.
Presiona FUEGO para comenzar un nuevo juego.  (Solo nivel 1)
Los monstruos mueren si alguno de sus tres atributos cae a cero.
Tenga en cuenta que la mayoría de los monstruos comienzan el combate con uno o más de sus
atributos ya en cero.  Esto significa que son inmunes al daño.
en estas categorías y no los cuente en la condición anterior.

NIVEL 2
N.B.  Una vez derrotado, un monstruo no podrá volver a ser seleccionado.

a.  FASE DE SELECCIÓN: Pulsa FUEGO para ver monstruos y E para entrar en combate.
    con eso.
b.  Cuando el jugador mata a un monstruo, será recompensado con uno de los
    siguiente:

1. UN HECHIZO: aparece en el libro de hechizos de la derecha.  Usa S para convertirte en propio
libro de hechizos a una página en blanco o hechizo no deseado.  Luego presione X para
aceptar: el hechizo se copiará a la página actual del hechizo
libro (cualquier hechizo que ya esté en esa página se perderá) o presione V para rechazarlo,
obteniendo una bonificación de atributo adecuada como compensación.
NÓTESE BIEN.  No se puede aceptar un hechizo si el libro de hechizos se refiere a lo familiar.
página.

2. UN FAMILIAR: aparece en el libro de hechizos de la derecha.  O presione X
para aceptarlo (cualquier familiar actual se pierde) o presione V para rechazarlo,
obteniendo una bonificación de atributo adecuada como compensación.

3. REJUVENECIMIENTO COMPLETO--(es decir, a 46 puntos) en una categoría de atributo.

4. UN ARTÍCULO: agregado inmediatamente al inventario del jugador.  Tres elementos:
    Se requiere una VARITA, un ANILLO y una DAGA antes de poder proceder a
    nivel 3.
FAMILIARES: se muestra automáticamente al inicio de cada combate:

EFECTO CRIATURA
El dueño del gato ignora STUN
Crow Owner siempre tiene MÁXIMA VISIÓN
El dueño de la rata ignora el MIEDO
El dueño de la rana ignora OLVIDAR

NIVEL 3
El jugador debe derrotar a siete magos en orden.
Cada mago también tiene un familiar.  Los atributos de un mago NO SE REDUCEN por
su propio LANZAMIENTO DE HECHIZO sólo por el daño recibido por el hechizo del jugador.
Después de derrotar a un mago, los atributos del jugador, si no lo están ya,
suficientes, se incrementarán para igualar los de su próximo oponente.

MAGOS (En orden de aparición)
SEÑOR LOBO
SEÑOR OSO
SEÑOR IMP
SEÑOR OGRO
SEÑOR GRIFO
SEÑOR DE CRISTAL
SEÑOR DRAGÓN

MONSTRUOS
CLAVE: P-FÍSICO S-ESPIRITUAL M-MENTAL

CRIATURA ATR PRINCIPAL HECHIZOS CONTACTO DAÑO

HOMBRE LOBO P/S MED 2 MEDIANO
SERPIENTE P/M BAJA 1 MEDIANA
ESCORPIÓN P MED 0 MEDIANO
GT SPIDER P BAJO 1 BAJO
TRÍFIDO M V. ALTO 4 V. BAJO
YETI P HI 2 MEDIANO
TROLL P V. HI 6 MEDIANO
VAMPIRO S V.HI 6 V.ALTO
HECHICERA M HI 10 V. BAJA
APE P MEDIO 0 BAJO
GT LEECH P V. HI 1 MEDIANO
GT SAPO P MED 1 MEDIANO
GT WASP P V. BAJO 0 BAJO
UNICORNIO M HI 6 ALTO
GUERRERO P HI 1 MEDIANO
ESQUELETO S MEDIO 2 ALTO
ESPÍRITU S HI 5 ALTO
GLOPMAN P HI 2 MEDIANO
RATMAN P MEDIO 2 BAJO
OJO TODO BAJO 5 V. BAJO
AMAZON P/M MED 1 MEDIANO
MINOTAURO P HI 4 MEDIANO
ZOMBIE S MEDIO 1 ALTO
GORGON TODO BAJO 5 ALTO
ELEMENTAL DE FUEGO P V. HI 2 MEDIANO
HARPY P MED 2 BAJO
GT CIEMPIÉS P MED 0 V. BAJO
GT BAT P V. BAJA 0 V. BAJA
GENIE M MED 7 V.BAJO
ESFERA M ALTA 4 V. BAJA
ARMADURA P V.HI 2 MEDIANA
MUMMIE S HI 3 V. ALTA
INSECT MAN P HI 3 MEDIANO
ENANO M V ALTO 1 BAJO
ELF M MEDIO 3 BAJO
CUCHILLAS M BAJA 1 MEDIANA
CRYSTAL MAN P V.HI 5 MEDIANO
OSO P HI 0 MEDIANO
LOBO P BAJO 0 BAJO
DRAGON TODO V.HI 7 MEDIANO
GRYPHON P V. ALTO 4 BAJO
OGRO P V. HI 2 MEDIANO
FIR IMP P MED 1 BAJO
¿MAGO?    ???      10 BAJO
¿GOLEM?    ???      ??      ??

HECHIZOS
CLAVE: M--Misil R--Anillo de Protección I--Instantáneo
      S--Espiritual P--Puntos Físicos M--Puntos Mentales

HECHIZOS FÍSICOS
IMAGEN NOMBRE COSTO TIPO EFECTO
Cuadrado con velocidad objetivo lenta 1p M lenta para
línea transversal? segundos
dentro
esquinas

Círculo con bola de fuego 2p M -6 físico
lineas
a través de él

Fig. de 6 caras.   Explosión helada 2p M -6 físico

+'s y -'s Rock Shower 2p M -6 físico

Forma de diamante Misil mágico 1p M -6 físico

Forma de riñón Spit 2p M -3 físico

Círculo rojo Muro de fuego 5p R Detiene el daño físico del misil
                                               Puede ser destruido por una roca.
                                               ducha.  Daño -3 FÍS
                                               al contacto.

Círculo azul Muro de hielo 5p R Detiene todo el daño físico.
                                               destruido por bola de fuego.

círculo gris Muro de piedra 5p R Detiene todo el daño PHY.
Destruido por explosión de hielo

HECHIZOS ESPIRITUALES
Rectángulo Far Vision 2s I Aumenta el radio de visión

Círculo con
grasa "C" en él Ciego 1s M Reduce el radio de visión

2 triángulos Miedo 1s M Objetivo de retiradas
(como el
Estrella de David)

Círculo con Mal de Ojo 1s M -3 Espiritual
2 círculos pequeños

Cruz con rayo celestial 1s M -3 Espiritual
líneas cruzadas
cada extremo

Círculo con Protección/Mal 4s R Detiene todos los SPI
drenaje de cuadrados pequeños
alrededor del interior
borde

HECHIZOS MENTALES
Diamante con See Invisible 1M I Permite al jugador
cruzar dentro ver invisible
                                               adversarios

Círculo con Invisible 4m I renderiza al jugador.
media luna invisible
dentro

Barra con Teleport 1m I Jugador:abandonar combate/
Monstruo de línea punteada: reposicionar
arriba y abajo

Mosca punteada 6m I Permite pasar al jugador
cruzar los agujeros en el
                                               pantalla de combate

Cruzar con Mindwrack 1m M -3 mental
extremos gruesos

Círculo con aturdimiento 1m M ¿Inmovilizar al objetivo durante ?
segundos horizontales
lineas

Rectángulo con Neutralizar 6m M -6 mental, destruye
"X" dentro de los anillos mágicos, cancela "lento" en
                                               lanzador

Círculo hecho Olvidar 3m M El oponente olvida el hechizo
de horiz.                                      (es decir, el hechizo se pierde)
lineas

Cube Steal Spell 3m M Obtiene la dis-
                                               hechizo jugado, si se detiene
                                               por espejo conseguir espejo.
                                               NB: El hechizo de robo no
                                               funciona si tu libro de hechizos
                                               está lleno.  "Mal de ojo"
                                               no se puede robar.

Círculo con Torre de Voluntad 4m R Detiene todos los hechizos mentales
MUCHOS triángulos excepto 'Neutralizar'
alrededor de la magia interior'
borde

Círculo con espejo 6m R Lanzador de hechizos entrantes
Los triángulos sufren el resultado.
alrededor del interior (destruido por 'Neutralizar
Magia de borde')

Fin.