Documentos Wizball escritos por visualización de A-byte
                                         -------------

                              WIZBALL
                              -------

   Durante muchos años, Wiz y su fantástico gato vivieron felices en un luminoso
   Wizworld coloreado. Sin embargo, no todo iba bien como fuerza malévola.
   Había descubierto el panorama y se había propuesto acabar con el brillo de una vez por todas.
   y para todos.
   El malvado Zark y sus horribles duendes se han acercado para eliminar al
   espectro y hacer que todos los paisajes sean monótonos y grises.
   Así que súbete a tu transportador y con la ayuda de tu fiel sirviente.
   Catelite restaura Wizworld a su antigua gloria.
   Recoge íconos para efectos especiales mientras maniobras para librarte del
   fuerzas alienígenas. Impresionantes gráficos crean el ambiente para una experiencia emocionante y
   Juego compulsivo con hordas de funciones ocultas y controles adicionales.


                              CONTROLES
                              --------

   Wizball se controla mediante un joystick con teclado.

                          JOYSTICK 1 (puerto 1)

   Controla a Wiz y Catelite en la opción de un jugador y controla solo a Wiz.
   en opciones de dos, tres y cuatro jugadores.

                          JOYSTICK 2 (puerto 0)

   Controla la opción Gato en equipo.

                              JOYSTICK

   Al mover el joystick hacia la derecha, Wizball gira con la mano derecha.
   Al mover el joystick hacia la izquierda, Wizball gira hacia la izquierda.
   Al presionar FUEGO se activan las armas que llevas.
   Presiona FUEGO y mueve el joystick para controlar a Cat en la opción de un jugador.
   solamente.
   En las opciones de equipo, Cat se controla mediante un joystick independiente.
   Al mover el joystick de izquierda a derecha se selecciona la característica representada.
   en el icono brillante en la parte superior de la pantalla.

                              TECLADO

   BARRA ESPACIADORA - PAUSA
   BOTÓN DE FUEGO - REINICIAR
   Al presionar Q mientras el juego está en pausa, saldrás del juego.

                        OPCIONES DE PANTALLA DE TÍTULO

   UN JUGADOR: un jugador que controla Wizball y Catelite.
   DOS JUGADORES: un jugador contra otro jugador, vidas alternativas.
   EQUIPO DE DOS JUGADORES: Wiz y Cat con controles separados juegan juntos.
   TRES JUGADORES: un equipo y un jugador con vidas alternas.
   CUATRO JUGADORES: un equipo contra otro equipo alterna vidas.
   Selecciona entre las opciones con el joystick y pulsa FUEGO para comenzar.


                              JUEGO
                              ---------

   Los paisajes de Wizworld se componen de tres colores cada uno. tu
   El objetivo es restaurar estos colores originales disparando al ROJO,
   Burbujas de color VERDE y AZUL y luego usa Cat para recoger las gotas.
   de productos químicos a medida que caen al suelo. Las gotas recogidas serán
   almacenados en los calderos que se muestran en la parte inferior de la pantalla, hasta
   siempre que tenga suficiente de cada color para hacer el color objetivo
   mostrado en el caldero en el extremo derecho.
   En los tres niveles que tienen extraterrestres; uno tiene rojo, el otro tiene verde y
   uno tiene azul. Por tanto, es necesario moverse entre los tres
   niveles usando los túneles para recolectar los tres colores.
   Para completar un nivel debes colorear los tres tonos de gris, el más oscuro
   primero. Después de completar cada tipo de color, hay una etapa de bonificación.

                              ICONOS

   Cuando ciertos alienígenas mueran, depositarán una perla verde que
   permanecerá estacionario en la pantalla. Si Wizball pasa por encima de esta perla
   y lo levanta, el primer ícono en la parte superior de la pantalla brillará, esto
   indica que Wiz tiene la opción de seleccionar la característica representada en el
   icono. Si desea seleccionar otra función, recolecte más perlas hasta
   El ícono que deseas está brillando.

   ICONO 1

   EMPUJE: le da a Wiz control sobre el Wizball y le permite moverse
   hacia la izquierda o hacia la derecha.
   ANTIGRAW: le da a Wiz control total sobre Wizball, se detiene perpetuamente
   rebotando.

   ICONO 2

   BEAM: le da a Wiz un arma de superrayo.
   DOBLE: Proporciona a Wiz y Cat potencia de fuego automática bidireccional.

   ICONO 3
CATELITE: Le da a Wiz un gato recién salido de la escuela de formación.

   ICONO 4

   BLAZERS: le da a Wiz y Cat blazers superpoderosos.

   ICONO 5

   WIZZ SPRAY: brinda a Wiz mega protección contra rociado.
   SPRAY PARA GATOS: hace lo mismo con nuestro amigo felino (Wiz y Cat no pueden
   tener un spray al mismo tiempo).

   ICONO 6

   BOMBA INTELIGENTE: Mata a todos los sprites a la vista.

   ICONO 7

   ESCUDOS: otorga escudos a Wiz y Cat solo por un período limitado.

                              WIZ-LAB

   Después de una etapa de bonificación, Wiz ingresa a Wiz-Lab y su Wiz-Perk le otorga
   ángel guardián. Puedes seleccionar un arma o control que será
   dotado mágicamente a todos los Wizballs posteriores desde pájaro u optar por el
   bonificación de 1000 puntos * Número Wiz-Level.

                              GOTAS

   A veces, las burbujas producirán gotas de un color diferente.
   Estos son los siguientes:

   BLANCO: Te otorgará una vida extra de Wizball.
   CREY - Te otorga 128 vidas por Cat.
   MAGENTA - Gato mutante.
   NEGRO - Apagón.
   AZUL - Incursión de inmundicia.


                           ESTADO Y PUNTUACIÓN
                           ------------------

   EXTRANJEROS - 10-500 Puntos COMPLETAR NIVEL -7500 Puntos
   COLECCIONANDO PERLAS - 100 Puntos BONUS WAWE - Bonus extra Wave
   RECOGER GOTAS - 150 Puntos EXTRANJEROS MUERTOS -* 40 Puntos
   COMPLETANDO COLOR - 2000 Puntos PUNTOS WIZ EN MANO -Nº de nivel*1000 Puntos

   Se otorga un Wizball cada 100.000 puntos. Vidas extra también pueden ser
   ganado en la ola de bonificación al dispararle al doble de Wiz (si la imagen hace
   un ruido se concede una vida extra).


                              CONSEJOS y CONSEJOS
                              --------------

   * No se puede ingresar al nivel 4 hasta que se complete el nivel 1, de la misma manera
   No se puede ingresar al nivel 5 hasta que se complete el nivel 2, etc.

   *Nunca podrá haber más de 3 paisajes ocupados por extraterrestres y cuando
   Completas un paisaje y todos los alienígenas desaparecen, es decir, excepto en el nivel 8.

   * Cerca de todos los tubos hay flechas que indican si el tubo
   lo llevará a un nivel inferior o superior.


                              CRÉDITOS
                              -------

   © 1987 Océano Software Limitado. Producida por DC Ward.
   Diseño de Sensible Software.
   Codificación, gráficos y música de Peter Johnson.


   VIZ DE CONTACTO DE A-BYTE:

   Vesa Pohjola
   kisatie 5c
   01450 VANTAA
   Finlandia