Rally del equipo de trabajo

INSTRUCCIONES DE CARGA DE AMIGA

Retire todos los periféricos y encienda la computadora.
Cuando el banco de trabajo lo solicite, inserte el disco WORKS TEAM RALLY en la unidad,
y el juego se carga automáticamente.

Vive tu vida en el carril rápido..
---------------------------------

Works Team Rally es un juego de carreras para uno o dos jugadores en cinco partidos internacionales.
cursos, cada uno más difícil que el anterior. Con computadora mala y despiadada 
Coches controlados como oposición. ¿Puedes irrumpir y abrirte camino hasta la cima?


OPCIONES

Para competir en un rally de uno o dos jugadores, presiona las teclas correspondientes en las obras.
La opción de reunión del equipo que está resaltada en cian es la opción seleccionada actualmente.

F7 1 jugador F8 2 jugadores
F1 Palanca de mando 1 F4 Palanca de mando 1
F2 Palanca de mando 2 F5 Palanca de mando 2
Teclado F3 Teclado F6

Al presionar fuego/desplazamiento a la derecha se inicia el juego con las opciones de juego seleccionadas.

COLORES DEL COCHE: En la pantalla de selección de coche, utilice izquierda/derecha para desplazarse por el
Elección de coches y fuego para elegir coche.

El rally del equipo Racing in Works se lleva a cabo en el circuito de renombre internacional
circuitos de HOLANDA, Alemania, Italia, ESPAÑA y Gran Bretaña. Antes de cada carrera
Así es, cada auto controlado por humanos realiza una vuelta en solitario. Esta vuelta, contra el
El reloj determinará el orden en la parrilla de salida. Cuanto más rápida sea la vuelta
mejor el posicionamiento en la parrilla.

Al lado de la pantalla (jugador uno de la izquierda, jugador dos de la derecha) hay un panel
mostrando información importante sobre el estado del coche de rally.

1.Tiempo: tiempo transcurrido en segundos

2.Vuelta: vuelta de carrera actual

3.Pos: posición actual en carrera

4.Revs: revoluciones por minuto. A las revoluciones máximas, las marchas cambian automáticamente.

5: Marcha: posición actual de la marcha.

6.Daños: indicación de daños en la carrocería.


Después de una carrera (o en el modo de un jugador si se sufre demasiado daño), el
Se muestran los resultados y las tablas de clasificación.

Los puntos se asignan de la siguiente manera.

      Primer lugar - seis puntos
   
      Segundo lugar - tres puntos
  
      Tercer lugar - un punto


También hay un precio en metálico para el coche que gana y/o realiza la vuelta más rápida.

Entre cada carrera hay una pantalla que muestra las reparaciones necesarias en el coche.
Hay seis cuadros de información en pantalla, cuatro para cada neumático, uno para el
marchas y otro por daños generales en la carrocería. Usar el joystick para controlar un 
cursor, repara aquellos elementos del coche que estén más dañados pulsando
en el texto de estimación de daños en cada cuadro. Sin embargo, cada reparación cuesta dinero y
Sólo empiezas con £1000.

FOSOS

Si el combustible se está agotando o los daños son demasiado elevados, se recomienda entrar en el 
pozos. Conduciendo sobre los colores de tu equipo repostas y reparas determinadas cantidades
de daño.

CONTROLES

Consulte el diagrama a continuación para conocer los controles del joystick.

NOTA: la opción de teclado utiliza las teclas del cursor para reemplazar el joystick direccional
controles y la tecla Mayús derecha como disparar / seleccionar.



               ACELERAR 
                               FUEGO - TURBO
 
                   ^
                   |
                   |
                   |
  Girar a la izquierda <-------> Girar a la derecha
                   |
                   |
                   |
                   V +------------------+
                           |ESPACIO : PAUSAR JUEGO |
                 FRENO |                   |
                           |SE REINICIA EL FUEGO |
                           +-------------------+
 

CONTROLES
--------


Programación/Gráficos/Efectos de sonido: Lee Briggs
Música: Andy Rodger

HECHO EN EL REINO UNIDO

Zepplin Platinum es un nombre comercial de Zepplein Games Limited.
El código del programa, los gráficos, la música y el arte de este juego son propiedad intelectual.
de Zeppelin Games Limited y no puede reproducirse, almacenarse ni alquilarse sin
el permiso por escrito de Zepplin Games Limited.
Copyright 1993 Zeppelin Games Limited.
Zeppelin Games Limited, PO BOX 17, Houghton-le-spring, Durham DH4 6JP.
EL ROBO DE SOFTWARE ES ILEGAL - NO COPIE NI HAGA UNA COPIA DE SEGURIDAD DE ESTE JUEGO
====================