+-----------------------------------------------------------------------+
|                              Documentos de los Juegos Mundiales |
|                              ---------------- |
+-----------------------------------------------------------------------+

Eventos:
-------
Halterofilia-RUS
IABarrel Jumping-ALEMANIA
Clavados-MÉXICO
Esquí Slalom-FRANCIA
Laminación de troncos-CANADÁ
Montar toros-ESTADOS UNIDOS(#1)
Lanzamiento de cáber-ESCOCIA
Lucha de sumo-JAPÓN


Levantamiento de pesas:
--------------
El método del arranque
[] Para agacharse y agarrar la barra, tire del joystick HACIA ATRÁS.
[] Para comenzar a levantar la barra, empuje el joystick HACIA ADELANTE.
[] Durante el levantamiento, tire del joystick HACIA ATRÁS para caer debajo de la barra. 
   y "arrebatarlo" sobre tu cabeza.
[] Para levantarse de la posición en cuclillas, empuje el joystick HACIA ADELANTE.
[] Cuando dos o más luces de jueces frente a la plataforma se vuelven BLANCAS,
   tire del joystick HACIA ATRÁS para bajar las pesas al suelo.

El idiota limpio
[] Para agarrar la barra, tire del joystick HACIA ATRÁS.
[] Para comenzar a levantar la barra, empuje el joystick HACIA ADELANTE.
[] Durante el levantamiento, tire del joystick HACIA ATRÁS para "limpiar" la barra y suéltela.
   Ponte en cuclillas con la barra apoyada sobre tu pecho.
[] Para levantarse de la posición en cuclillas, empuje el joystick HACIA ADELANTE.
[] Para "sacudir" la barra por encima de su cabeza, tire del joystick HACIA ATRÁS nuevamente.
[] Para estirar las piernas y completar el levantamiento, empuje el joystick HACIA ADELANTE
   una vez más.
[] Cuando las luces de dos o más jueces frente a la plataforma se vuelven BLANCAS, tire
   el joystick HACIA ATRÁS para bajar las pesas al piso.

Puntuación: El ganador es el levantador que levanta con éxito el mayor peso.
Al menos dos de los jueces deben dar luces blancas de éxito para que se pueda realizar un levantamiento.
considerado exitoso.  Los jueces votan sobre la precisión de su sincronización. dos
Los votos blancos "vacilantes" significan que no fue el momento adecuado.  Tres votos blancos rápidos
Significa que tu momento fue perfecto.
Sincronización: a medida que aumenta el peso, la sincronización se vuelve más crítica.  el derecho
El momento de limpiar la barra hasta el pecho es fácil de juzgar con pesos más bajos, pero
extremadamente difícil ya que el Clean and Jerk se acerca a los 200 kg.  después de limpiar
la barra, espera el tiempo adecuado para coger fuerzas para la final
ascensor.  Demasiado corto y el levantador no está listo, demasiado largo y su fuerza cede.
fuera.  La clave para aprender el tiempo es la práctica.

Estrategia: La clave de la estrategia en el levantamiento de pesas es saber cuándo aumentar
el peso y cuánto aumentarlo.  Conoce tus límites y los de tu
oponentes fuera de la competencia, pero asegúrese de poder levantar el peso antes
¡Tú te arriesgas!


Salto de barril:
---------------
[] Para elegir el número de barriles a saltar, mueva y mantenga presionado el joystick hacia la IZQUIERDA
   o DERECHA. Presione el BOTÓN DE FUEGO para continuar.
[] Tu patinador aparece en el hielo listo para empezar. Presione el BOTÓN DE DISPARO para
   empezar a patinar.
[] Para mover las piernas del patinador, mueva el joystick hacia IZQUIERDA y DERECHA alternando
   al ritmo del movimiento de sus piernas.
[] Para patinar más rápido, mantén los movimientos de tu joystick al ritmo de sus piernas.
[] Para saltar, presiona el BOTÓN DE DISPARO. La bandera verde indica un buen despegue
   punto para la mayoría de los saltos.
[] Para prepararse para el aterrizaje, tire del joystick HACIA ATRÁS.
[] A cada jugador se le permiten tres intentos.

Puntuación: El ganador es el patinador que despeja el mayor número de barriles.
en uno de sus intentos con un aterrizaje exitoso.

Estrategia: aumenta la mayor velocidad posible antes de saltar.  la longitud de
el salto depende de la velocidad en el despegue. El momento del salto también es
importante. Si saltas demasiado, es posible que no despejes el último barril, pero si
salta demasiado tarde, puedes chocar contra el primer barril.


Saltos desde acantilados:
-------------
[] Para seleccionar la altura de su inmersión, empuje el joystick HACIA ADELANTE o tire HACIA ATRÁS
   Presione el BOTÓN DE DISPARO para prepararse para la inmersión.
[] Tu buzo aparecerá en la repisa que seleccionaste. Presione el BOTÓN DE DISPARO para
   iniciar la inmersión.
[] Para arquear la espalda durante la inmersión, empuje el joystick HACIA ADELANTE.
[] Antes de entrar al agua, tire del joystick HACIA ATRÁS para enderezarlo y
   Completa la inmersión del cisne.
[] Para evitar golpear la superficie inferior bajo el agua, mueva el joystick
   IZQUIERDO inmediatamente después de entrar al agua.
[] A cada jugador se le permiten tres intentos.

Puntuación: Cada buceador recibe una puntuación según el estilo y la altura de su inmersión. suavemente
Las inmersiones en cisne ejecutadas obtienen los puntos de estilo más altos. Las puntuaciones más altas son
obtenido con inmersiones perfectas desde la cornisa más alta de "La Quebrada",
sin apenas pasar por alto las rocas al pie del acantilado.
Viento: La velocidad del viento para cada inmersión está indicada por la longitud de la flecha.
en la parte superior de la pantalla. Cuanto más fuerte sea el viento, más tiempo deberás mantener tu 
La espalda de los buzos se arqueó para evitar las rocas.

Estrategia: la profundidad del agua varía a medida que las olas entran y salen. intenta cronometrar
su inmersión para poder entrar al agua a su máxima profundidad. Para lograr un mejor
Anota, intenta fallar la cebada al golpear las rocas cerca del pie del acantilado.
arqueando la espalda el tiempo necesario durante la inmersión. Recuerda también que
sosteniendo el joystick IZQUIERDA, DERECHA, ADELANTE o ATRÁS en el momento de saltar
añade velocidad extra en esa dirección.


Esquí de eslalon:
-------------
[] para comenzar a esquiar por el recorrido, presione el BOTÓN DE DISPARO.
[] Controla los giros de tu esquiador moviendo el joystick hacia la IZQUIERDA o DERECHA para girar
   esa dirección.
[] Mantenga presionado el BOTÓN DE DISPARO mientras mueve el joystick para aumentar su
   Velocidad y sensibilidad de Turing.
[] Completa el recorrido pasando por cada puerta. Una puerta son dos banderas de
   del mismo color-debes pasar entre cada par de banderas.
[] Las puertas alternan colores, por lo que debes esquiar entre banderas azules y luego rojas.
   banderas. Fallar una puerta añade una penalización de cinco segundos.

Puntuación: El ganador es el esquiador que completa con éxito el recorrido con el 
tiempo más rápido. Serás descalificado si caes. Si chocas con una puerta
De frente, "aniquilarás".

Estrategia: Las curvas cerradas te ralentizan. Intente realizar giros moderados con la mayor frecuencia posible.
que puedas, cronometrando cada giro para posicionarte para la siguiente puerta. Al pasar
A través de una puerta, deberías estar preparando tu acceso para la siguiente puerta.
colina abajo.


Registro rodante:
------------
[] Puedes competir contra otra persona o la computadora.
[] Cuando aparece "Presiona el botón de disparo" en cualquier mitad de la pantalla, el
   El jugador cuyo nombre aparece en esa mitad debe presionar el botón de disparo del joystick.
   El siguiente jugador hace lo mismo. Esto comienza el evento.
[] Para mover las piernas del leñador, mueva el joystick hacia IZQUIERDA y DERECHA. permanecer en
   ritmo con el registro o puede perder el equilibrio.
[] Para ralentizar el movimiento del tronco desde adelante o hacia atrás y cambiar su
    dirección, presione el BOTÓN DE DISPARO mientras corre.
[] Cada jugador realiza tres intentos.

Puntuación: El ganador es el último leñador que permanece en el tronco. Una puntuación
La bonificación se otorga al ganador en función del saldo de los dos concursantes.
Se muestra un medidor de saldo en la parte inferior de la pantalla. Tu ganas puntos
siempre que tu equilibrio sea mejor que el de tu oponente. La puntuación también depende
sobre la duración del evento; Si tardas demasiado en acabar con tu oponente,
Recibirás una puntuación más baja.

Equilibrio: Establece un ritmo con tus piernas de leñador; si no construyes
velocidad al ritmo correcto puede perder el equilibrio. La computadora mantiene el equilibrio.
medidor para ambos jugadores. Cuando un leñador pierde el equilibrio, extiende los brazos
para ayudarlo a recuperarse.

Estrategia: haz que tu oponente pierda el equilibrio deteniendo el tronco y luego
cambiando la dirección de rotación del tronco rápidamente hacia adelante y hacia atrás. terminar
de tu oponente haciendo rodar el tronco rápidamente en la dirección que causará
que se cayera.


Montar toros:
------------
[] Para elegir qué toro quieres montar, mueve el joystick HACIA ADELANTE o HACIA ATRÁS.
   Los toros se llaman (del más fácil al más difícil): Ferdinand, Elmer, Bob, Tornado.
   y terremoto.
[] Presione el BOTÓN DE DISPARO para iniciar el combate.
[] Para responder a los movimientos del toro, mueva el joystick de la siguiente manera:
BUCK: Si el toro se está resistiendo, mueva el joystick hacia la IZQUIERDA o DERECHA, en la dirección
      dirección en la que se mueve el toro.
      GIRAR: tira del joystick HACIA ATRÁS para permanecer en el toro cuando esté girando.
      DETENER: Mueva el joystick hacia la IZQUIERDA o DERECHA en la dirección opuesta a la que
      el toro se está moviendo.

Puntuación: La puntuación se basa en el estilo y la duración del recorrido. La longitud de un
el viaje es de ocho segundos. Montar toros más duros vale más puntos. Para el
puntuaciones más altas, monta Earthquake... si te atreves.

Estrategia: Intenta anticipar correctamente los movimientos del toro. Respuesta rápida a cada
El movimiento es la clave para terminar un viaje. El modo de práctica permite que otro jugador
para controlar las acciones del toro. Utilice esto para desarrollar una respuesta rápida a todos
los movimientos que puede hacer un toro.

Controlando al toro con el joystick en modo práctica:
       ADELANTE: Giro de 360 grados.
       ADELANTE CON EL BOTÓN DE DISPARO PRESIONADO: giro de 540 grados.
       JOYSTICK CENTRAL: El toro se resiste y corre.
       ESPALDA: El toro se detiene repentinamente. Garantizado para tirar al hombre más duro.


Lanzamiento de cáber:
-----------
[] Para correr con el caber, mueva el joystick hacia la IZQUIERDA y DERECHA al ritmo del
   pies de atleta. Para ganar velocidad, aumenta la temperatura del ritmo suavemente.
[] Para plantar los pies y lanzar el caber, mantenga presionado el BOTÓN DE DISPARO.
[] Mientras el caber gira en tu mano, suelta el BOTÓN DE DISPARO para completar el
   tirar. Si suelta demasiado pronto o demasiado tarde, es posible que el caber no gire correctamente.

Puntuación: El caber debe girarse completamente para un lanzamiento legal.  El lanzamiento que
recorre la distancia más larga gana el evento.

Estrategia: El secreto para los lanzamientos más largos es aumentar la velocidad antes del
lanzar, conservando la mayor cantidad de energía posible. El jugador que aprende a
Para alcanzar la velocidad máxima, el más rápido normalmente ganará el evento. Tenga cuidado de no
corre más lejos de lo necesario para aumentar tu velocidad: carreras largas con el peso pesado
Caber minará tus fuerzas.


Lucha de sumo:
---------------
[] Presione el BOTÓN DE FUEGO para comenzar el evento y agáchese.
[] Controla a tu luchador moviendo repetidamente el joystick como se indica para
   los siguientes movimientos de lucha libre:
------------------------------------------------------------------------------
                                    ANTEBRAZO
                                      /|\
                                       |
                                       |
             EMPUJAR HACIA ATRÁS<-------------------------> EMPUJAR HACIA ADELANTE
                                      /|\
                                    / |  \
                                  / \|/ \
                    BOFETA HACIA ATRÁS BOFETA HACIA ADELANTE
------------------------------------------------------------------------------
[] Mantenga presionado el BOTÓN DE DISPARO para intentar agarrar el cinturón de su oponente.
   Luego realice uno de los siguientes movimientos moviendo repetidamente el joystick
   en la dirección indicada, mientras mantiene presionado el botón.
------------------------------------------------------------------------------
                                    UTCHARI
                                      /|\
                                       |
                                       |
            TIRAR HACIA ATRÁS <-------------------------> AGARRAR HACIA ADELANTE
                                      /|\
                                    / |  \
                                   / |   \
                        VIAJE IZQUIERDA ARRANQUE VIAJE DERECHA
------------------------------------------------------------------------------
[] La computadora mantiene los factores de resistencia y equilibrio de cada luchador.
[] Suelta el BOTÓN DE DISPARO para soltar el cinturón de tu oponente.
[] El primer luchador en abandonar el ring o tocar el suelo con cualquier parte de
   su cuerpo pero los pies pierden el partido.

Puntuación: La puntuación se basa en el tiempo de reacción, tanto el suyo como el de su
oponente. El jugador que pueda ejecutar movimientos más rápido obtendrá el más alto.
puntuaciones. Si tiras a tu oponente al suelo o lo empujas fuera del ring,
Recibirás suficientes puntos para ganar el partido. Cuanto más corto sea el partido, mayor
los puntos.

Estrategia: El tiempo es importante para tener éxito en el ring de sumo. Cuando realizas un
muévase con el BOTÓN DE DISPARO presionado, asegúrese de soltar el botón en el momento adecuado.
tiempo para completar el movimiento exitosamente. Puedes aprender el tiempo a través de
práctica. También tenga en cuenta que Utchari es un buen movimiento estratégico. Pruebe
usándolo cuando estás a punto de ser empujado fuera del ring.


Medallas:
[] Medalla de Oro =5 puntos
[] Medalla de Plata =3 puntos
[] Medalla de Bronce =1 punto