GIRA MUNDIAL DE GOLF

                         Tabla de contenidos

Primeros pasos con IBM................................1
Primeros pasos con el Commodore 64/128...................2
Primeros pasos con el Apple IIGS...................3
Primeros pasos con Amiga................................3
Jugar al golf................................................4
Selección de clubes................................................5
Apuntar el tiro................................................6
Golpear la pelota................................................7
Peligros.................................................8
Descantillado.................................................9
Poner.................................................9
Puntuación................................................10
Comandos del teclado del juego................................10
Personalizando tu juego................................10
El menú de actividades...................................11
El menú de opciones de reproducción................................11
El menú Mostrar jugadores................................11
El menú Editar jugadores................................11
El menú de atributos del jugador................................11
Cargar un campo y jugar................................12
Practica, practica, practica................................13
Construcción de campos de golf................................13
El menú de edición del curso................................13
El menú Dibujar terreno................................14
El menú Terminar agujero................................14
Colocar objetos................................................14
Funciones de configuración................................15
Guardar un hoyo o campo................................15
Guardado rápido................................................16
Comandos del teclado de construcción...................16
Conozca a los artistas...................................17

                      PRIMEROS PASOS EN IBM

Para su comodidad, World Tour Golf en IBM no está protegido contra copia. Entonces,
puede hacer una copia de seguridad para su propio uso o instalar el programa en
su disco duro. Por favor muéstrenos que la protección contra copia es innecesaria al
negarse a regalar copias de este producto. Para hacer una copia de seguridad de su
disco World Tour Golf, consulte el comando DISKCOPY en su manual de DOS para
detalles.

Para instalar World Tour Golf en el disco duro, cree un directorio (por ejemplo,
MKDIR\WTG). Cambie a ese directorio (CD\WTG). Inserta el disco de tu juego en
Unidad A. Escriba A: Instalar y presione Entrar para ejecutar la instalación del disco duro.
programa. Luego sigue las instrucciones en pantalla para cargar el juego.

Para comenzar a jugar en IBM, inicie su computadora con DOS, luego elimine el DOS
disco e inserte su disco World Tour Golf en la unidad A. Escriba GOLF y presione
Entra. Cuando se le solicite, escriba el nombre del hoyo que aparece en pantalla.
(lo encontrará en las páginas de su manual) y presione Entrar. si fallas
Para escribir el nombre correcto del curso (y presionar Enter) cuando se le solicite,
se pondrá en modo de demostración. El modo de demostración te permite jugar.
sólo 2 hoyos de cualquier campo que seleccione; y no puedes guardar hoyos o campos
has construido en Construcción. Cuando ingresa el nombre correcto del curso, el
Aparece la pantalla de título. Presione cualquier tecla para ir al menú Actividad.

Para jugar World Tour Golf en IBM, puede utilizar el teclado o un
palanca de mando. Si estás tocando en un teclado, usa las teclas de flecha arriba/abajo para
resaltar un elemento, seguido de Enter para seleccionar o especificar un club durante
jugar. Utilice las teclas de flecha izquierda/derecha para cambiar las columnas, así como para ajustar
tu puntería antes de cada golpe. Usuarios de joystick, muevan el joystick hacia adelante para
subir un menú y empujarlo hacia atrás para bajar un menú. Presione el botón 1 para seleccionar;
Utilice el botón 2 como equivalente de la barra espaciadora en la pantalla Play Golf. si lo deseas
para regresar a una pantalla de menú anterior, seleccione el elemento apropiado o presione
la tecla ESC. Nota: World Tour Golf no es compatible con el joystick IBM AT.

Existen tres comandos de teclado especiales para la versión IBM de World Tour
Golfo.

FUNCIÓN CLAVE
------------------------------------------------------------------------
CTRL-K Apaga el joystick
CTRL-J Restablece el joystick para su uso (céntrelo antes de usarlo).
CTRL-V Activa o desactiva el sonido.

Pantalla gráfica y memoria en IBM
Es posible que algunas tarjetas gráficas requieran que escriba una de estas opciones alternativas.
comandos en lugar de "GOLF" al iniciar el juego:

GRÁFICOS DE COMANDO HARDWARE PREDETERMINADO OTRO HARDWARE
---------------------------------------------------------------------
GOLF /C 4 colores CGA EGA, Tandy
GOLF /T4 4 colores seleccionables EGA (color),Tandy(256K) Tandy SX
GOLF /T 16 colores Tandy (384K)
GOLF /H Hercules Monochrome Monitor mono (sin EGA)
GOLF /EM EGA EGA monocromático con monitor mono

Nota: 4 colores seleccionables es un modo de cuatro colores en el que puedes ajustar tres
de los colores predeterminados (negro, verde, azul claro, marrón). Ajustar los colores
simultáneamente presionando la tecla ALT y 1, 2 o 3.

Nota: Asegúrese de que la tecla BLOQ NUM esté oss, o las flechas del teclado pueden no
funcionar correctamente.

                PRIMEROS PASOS CON EL COMMODORE 64/128

Retire todos los cartuchos y desconecte su impresora, segunda unidad de disco o módem.
si tiene uno (World Tour Golf utiliza un nuevo cargador rápido que puede no cargarse
el programa correctamente con cualquiera de estos conectados a su sistema). Conecte su
joystick en el puerto 2, luego encienda la unidad de disco, el monitor y la computadora.
Inserte el lado 1 del disco World Tour Golf en su unidad y escriba LOAD
"EA",8,1. Presione VOLVER. Aparece el logotipo de Electronic Arts, seguido del
pantalla de título del juego. Cuando la música comienza y la luz de la unidad de disco se apaga
apagado, presione el botón del joystick para ir al menú Actividad.

Puedes utilizar un joystick o un teclado para jugar al golf del World Tour. si
estás usando un joystick, empuja el joystick hacia adelante para subir a un menú y
retroceda para bajar por un menú. Una vez que haya resaltado un elemento, presione el
botón del joystick para seleccionar. Para cambiar de columna usando el joystick, empújelo hacia
la izquierda o la derecha. Si estás usando el teclado para tocar, usa el botón arriba/abajo
tecla del cursor para resaltar un elemento y presione Retorno para seleccionarlo. utilizar el
Tecla de cursor izquierda/derecha para cambiar columnas. La tecla de cursor arriba/abajo también
cambia la selección del palo durante el juego, mientras que la tecla izquierda/derecha ajusta tu
Apunta antes de cada disparo.

Para regresar a una pantalla de menú anterior, seleccione el elemento apropiado o presione
la flecha ARRIBA al lado de RESTAURAR.

Nota: Al pasar entre Juego y Construcción, el programa se detiene para cargar
información adicional. Se requiere el lado 1 del disco para cargar este
información.

	                PRIMEROS PASOS CON EL APPLE IIGS

Los propietarios de Apple IIGS deben hacer una copia de seguridad del programa World Tour Golf para
su conveniencia; consulte "Hacer una copia de seguridad" en la Guía del propietario de su IIGS
para obtener instrucciones sobre cómo copiar su disco.

Para comenzar con Apple IIGS, asegúrese de que la velocidad de su sistema sea la
El panel de control está configurado en "rápido". Inserta el disco de tu juego en el inicio.
conducir; luego encienda el monitor y la computadora. En el menú del escritorio,
haga doble clic en GOLF; Cuando aparezca el único agujero en la pantalla, busque el
ilustración correspondiente en el manual y escriba el nombre del curso (si
presiona Retorno sin escribir el nombre, o si escribe un nombre incorrecto
respuesta, obtendrá el modo de demostración. En el modo de demostración, puede
Juega solo 2 hoyos por cada campo que elijas, y no podrás guardar hoyos.
o cursos construidos en modo construcción). Presione RETORNO y la pantalla de título
aparece; haga clic con el mouse en cualquier lugar de la pantalla para salir a la Actividad
Menú.

Nota: La versión Apple IIGS de World Tour Golf se juega con un mouse. uso
utilizarlo para hacer selecciones de menú, así como para jugar golf y construir hoyos y
cursos. Simplemente mueva el puntero al lugar apropiado y haga clic.

Para volver a una pantalla de menú anterior, puede seleccionar el menú apropiado
elemento o presione la tecla ESC.

                   COMENZANDO CON LA AMIGA

Los propietarios de Amiga deben hacer una copia de seguridad de su programa World Tour Golf para
su conveniencia. Consulta "Usar el Workbench" en tu Introducción a Amiga
para obtener instrucciones sobre cómo copiar su disco. Para comenzar con Amiga,
Encienda su monitor y computadora (solo propietarios de Amiga 1000, inserte Kickstart
1.2 en la unidad interna). Cuando lo solicite la solicitud de Workbench,
Inserte su disco World Tour Golf (no inicie con el banco de trabajo o el juego).
no se ejecutará correctamente cuando lo inicie). En unos momentos verás el
Pantalla de banco de trabajo. Haga doble clic en el icono del disco World Tour Golf para abrirlo.
A continuación, haga doble clic en el ícono de Golf (palo y pelota de golf) y el título
Aparece la pantalla. Presione el botón izquierdo del mouse para continuar. cuando la muestra
aparece un hoyo de golf en la pantalla, busque la ilustración correspondiente en la
manual, luego escriba el nombre del curso. Presione Retorno para ir al
Menú de actividades. Si presiona Retorno sin ingresar el curso correcto
nombre, irás al menú Actividad. Si presiona RETORNO sin ingresar
el nombre correcto del curso, irá al modo de demostración. En demostración
modo, puedes jugar solo 2 hoyos en cada campo; además no puedes
guarde los hoyos o cursos que haya construido durante la construcción.

Nota: Juegas al golf Amiga del World Tour con el ratón; usa el mouse para hacer
selecciones de menú, así como jugar golf y construir hoyos y campos.
Simplemente mueva el puntero al lugar apropiado y haga clic. Presione la IZQUIERDA
botón del mouse para seleccionar y girar, y el botón DERECHO del mouse como barra espaciadora
equivalente en la pantalla Play Golf.

Si desea volver a un menú anterior, seleccione el elemento apropiado.
Presione la tecla ESC cuando esté en una pantalla sin menú.

JUGAR AL GOLF

El menú Actividad es el centro neurálgico de World Tour Golf. De la actividad
menú, puede acceder a otras pantallas de menú. Una vez en una pantalla de menú, puede
volver siempre al menú central de Actividad. Primero, hagamos un recorrido rápido.
del curso en Pebble Beach. Nota: Tienes una amplia gama de campeonato.
campos entre los que elegir a la hora de jugar al World Tour Golf. cuando cargas un
Por supuesto, los nombres de los sitios disponibles aparecen en pantalla. Los nombres de los archivos
porque estos cursos son más cortos que los nombres reales, en algunos casos.

Para llegar al primer tee en Pebble, seleccione Jugar en el menú Actividad, luego
seleccione Aceptar opciones (un solo golfista juega juego por golpes). en el show
Menú de jugadores, seleccione Aceptar jugadores; acabas de designar a Jack Snicklaus
como tu golfista. A continuación, en el menú Cargar un curso y jugar, seleccione "Cargar...",
luego seleccione y cargue Pebble Beach. Un mensaje que describe las condiciones del curso.
aparece; Pulsa el botón para ver el marcador. Campo y jugador
se enumera la información. ¡Estás listo para jugar al golf! Si quieres cambiar el
campo, número de jugadores o tipo de juego, podrás hacerlo más adelante.
Por ahora, dale una vuelta a Pebble.

Nota: A lo largo del manual, nos referimos a presionar el botón 1 en un joystick
(el único botón en algunos joysticks), presionando la tecla Retorno (la tecla Enter
en IBM), haciendo clic con el mouse en un Apple IIGS y haciendo clic en el botón izquierdo
botón del ratón en un Amiga como pulsar el "Botón".

¡Juega al golf!

Ahora, presione el botón para ir al primer tee (ver Figura 1). la mitad izquierda
de la pantalla muestra una vista aérea del agujero, mientras que la mitad derecha
muestra la vista del golfista del hoyo, además de información importante del juego. el
El golfista está en el tee, alineado sobre la pelota. Se preselecciona un conductor para
usted. Áspero rodea la calle; También verás obstáculos de agua, arena y
árboles en la mayoría de los hoyos.

Selección de clubes

Antes de golpear la pelota, asegúrese de utilizar el palo correcto. tienes
catorce para elegir:
	
	Tres Guau (Un Drive, un 3-Wood y un 4-Wood)
	Diez hierros (del 2 al 9, cuña y cuña de arena)
	Un putter
Los palos de golf están numerados según su longitud y la distancia máxima.
pueden golpear la pelota cuando el golfista hace el swing perfectamente. Cuanto menor sea el
número, más lejos debe golpear el palo la pelota. Aunque maderas y hierros
Pueden tener el mismo número, las maderas son mazas más poderosas. Aquí están los
rangos máximos para cada club:

	GAMA CLUB MAX GAMA CLUB MAX
---------------------------------------------------------------------
Conductor 240 yardas 6 Hierro 155 yardas
3 Madera 220 yardas 7 Hierro 145 yardas
4 Madera 210 yardas 8 Hierro 135 yardas
2 Hierro 195 yardas 9 Hierro 125 yardas
3 Hierro 185 yardas Cuña 100 yardas
4 Hierro 175 yardas S. Cuña 75 yardas
5 Hierro 165 yardas Putter 45 yardas

Al comienzo de cada hoyo, se le asigna automáticamente su conductor.
En hoyos Par 3, o en hoyos con obstáculos cerca del tee, es posible que desees
Utilice un palo con un alcance más corto. En tu segundo tiro, selecciona un palo
presionando las teclas de flecha arriba y abajo en el teclado, o moviendo el
palanca de mando. En las versiones Apple IIGS y Amiga, simplemente haga clic en arriba o
flechas de selección de palos hacia abajo. El nombre del club elegido aparece debajo del
yardas que muestran la distancia al green. Para ver un rango de un particular
palo, presione la barra espaciadora y aparecerá un arco que muestra la distancia a un bien golpeado
La pelota viajaría en un día sin viento. Al seleccionar un club, recuerde que
Los palos con números más altos levantarán la pelota más alto en el aire y un tiempo más corto.
distancia que un club con números más bajos. Si necesitas golpear la pelota por encima de un
colina o árbol, utilice un palo con un loft alto (un Hierro 9 o un Wedge, por ejemplo).

Apuntar tu tiro

En el lado izquierdo de la pantalla, una cruz indica la dirección
tu disparo está actualmente apuntado. World Tour Golf posiciona automáticamente el
punto de mira en una línea recta entre la bola y el hoyo. A veces,
Sin embargo, no querrás golpear la bola directamente hacia el hoyo. a
ajusta tu puntería, presiona las teclas de flecha izquierda y derecha, o mueve el joystick
hacia la izquierda o hacia la derecha. En las versiones Apple IIGS y Amiga, use el mouse
para hacer clic en el lugar de la ventana de vista aérea donde desea apuntar
tu tiro. La ventana de punto de vista cambiará para mostrar su nuevo objetivo.
dirección. Siempre tenga en cuenta la dirección y la velocidad del viento en su ajuste.
Si el viento sopla a más de 2 o 3 millas por hora, es posible que tengas que apuntar
hacia el viento para compensar. Nota: Es posible que se muestren algunos agujeros en el
vista aérea con el tee en la parte superior. La dirección del viento es relativa a
la vista aérea, no a la ventana del punto de vista.

Golpear la pelota

Cuando esté listo para realizar un tiro, coloque el puntero en la punta del golfista.
de la ventana de visualización (solo versiones Apple IIGS y Amiga). A continuación, presione el
y el medidor de swing aparece en la esquina inferior derecha de tu
pantalla (ver Figura 2). Presione el botón por segunda vez para iniciar su
RETROCESO. Presiona por tercera vez para decidir la fuerza del tiro y comenzar.
tu ABAJO. Para golpear la pelota con toda su fuerza, presione el botón cuando el
El medidor alcanza la posición 100%. Para golpear la pelota a una distancia más corta, presione
el botón antes del punto 100%. También puedes hacer un overswing, que puede golpear el
la pelota más lejos que el alcance máximo del palo, o provocar un tiro errático. prensa
una cuarta vez para golpear la pelota. Para golpear la pelota directamente, presione el botón
cuando el medidor de oscilación apunta hacia abajo. Si presiona el botón
ANTES de que el medidor llegue a esta posición, su tiro ENGANCHE hacia la izquierda (un
un ligero gancho se llama EMPATE; Utilice este tiro en un dogleg o para compensar.
para el viento). Presionándolo después de que el medidor pase la posición recta hacia abajo
provoca un SLICE a la derecha. Un ligero corte se llama FADE y, al igual que un
empate, es útil para negociar doglegs o en condiciones de viento complicadas.

Nota: Para omitir los pasos descritos anteriormente, use las teclas numéricas del 1 al 5 en la
parte superior del teclado para realizar golpes perfectamente rectos y de diferente fuerza.
Consulte COMANDOS DEL TECLADO DEL JUEGO para obtener más información sobre cómo usarlos.
estas llaves.

Peligros

En cualquier juego de golf se encuentran los siguientes peligros:

Árboles: se encuentran en casi todos los hoyos. Cuando tu pelota golpea un árbol,
puede rebotar en el tronco o las ramas en cualquier dirección. Para salir del
árboles, levante sobre ellos con un palo de alto loft, o golpéelos debajo con un palo
tener poco loft. También puedes enganchar o cortar la pelota alrededor de un árbol.

Colinas: si tu bola golpea una colina, rebotará. si hay una colina
directamente frente a ti, intenta golpear por encima o alrededor de él como lo harías con un
árbol.

Agua: Una pelota que cae en un lago o en un arroyo se pierde. Una nueva pelota es
automáticamente colocado inmediatamente detrás del peligro infractor, y usted
recibir un golpe de penalización.

Malas Mentiras: La MENTIRA de una pelota es la calidad del terreno donde descansa.
El tipo de mentira que tienes se muestra en el área superior derecha de la
pantalla. Un buen lie significa que la pelota descansa ligeramente sobre el césped,
sin obstáculos a su alrededor. Si la pelota está en bruto, en tierra dura o
en el barro, te enfrentas a una mentira indeseable. Tu mentira afecta a tu club
selección; tus tiros no llegarán tan lejos cuando aciertes desde mentiras más pobres. el
La siguiente tabla muestra el palo más largo que puedes usar para cada tipo de pelota.
sin una ALTA PROBABILIDAD de fallar tu tiro:

	Club de mentiras máxima seguridad
-------------------------------------------------------
	Perfecto 3 Madera
	Feria 2 Hierro
	Pobre hierro 5
	Hierro Rotton 8
	Arena 9 Hierro
	Cuña de arena tapada

Bunkers: Los BUNKERS (también llamados trampas de arena) generalmente bordean los greens.
o calles de línea. Generalmente obtendrás una mentira en ARENA cuando golpees la pelota
un búnker. A veces te enfrentarás a una mentira TAPADA. Entonces, tus bolas
enterrado profundamente en la arena, y una cuña de arena es su mejor herramienta para escapar.

Fuera de límites: una pelota está fuera de límites si sale del borde del campo de juego.
área. Se te penaliza con un golpe y debes volver a golpear desde tu anterior
posición.

astillado

Un chip es un tiro realizado desde una posición cercana al green con menos del máximo
fuerza. Al picar, generalmente usarás tu cuña. si eres muy
cerca del green, es posible que desee utilizar su putter.

poniendo

Cuando estás en el green, la mitad izquierda de la pantalla se convierte en un
vista de pájaro del green, que muestra la posición de su bola en relación con el
agujero. No te preocupes por la selección del club; el juego automáticamente pone el
palo en tus manos.

Al realizar el putt, calcular el efecto de la pendiente del green (si la hay)
en tu puesto. Un símbolo en el green revela la gravedad de la pendiente. un
la llave (}) indica una ligera pendiente; Las flechas de creciente nitidez indican
Pendientes moderadas y severas. La flecha que apunta le muestra la dirección que
las pendientes del green: la dirección en la que se curvará la pelota cuando se la coloque. Lugar
el punto de mira para compensar la pendiente del green. Un verde plano no tiene símbolos
y no requiere ninguna compensación en su objetivo. La VELOCIDAD DEL VERDE también
afecta tu putt. Un green húmedo es lento, mientras que un green seco es rápido. en un
En un green lento, espere que sus putts lleguen sólo 2/3 de lo que normalmente lo harían.
En un green rápido, llegarán un 30% más lejos. En una sola sesión en uno
Por supuesto, todos los greens tienen la misma velocidad. El viento no tiene ningún efecto sobre el putt.

El putt es ligeramente diferente de otros golpes porque solo presionas el
Botón tres veces. La primera pulsación hace aparecer el medidor de oscilación, la segunda
comienza tu backswing y el tercero determina la fuerza del tiro.
La distancia entre la pelota y la mira en el green es de siete pies.

Utilice las teclas del 0 al 5 (consulte COMANDOS DEL TECLADO DEL JUEGO a continuación) para jugar al putt.
automáticamente. También puedes presionar T para "Tocar" si estás a 4 pies de distancia.
el agujero. Esto controla la fuerza del disparo, pero aún requiere que
objetivo. Si tienes un putt muy corto (menos de 3 pies) y tus compañeros están de acuerdo
que es un GIMME (un tiro tan fácil que nadie podría fallar), presiona G y el putt
cae automáticamente en el agujero.

Tanteo
Una vez que su bola está hundida, el resultado aparece en el área superior derecha de
la pantalla.

	Albatross está tres bajo par.
	Eagle está dos bajo par.
	Birdie está uno bajo par.
	Par significa que has completado el hoyo en el número asignado de
	tiros.
	Bogie está uno por encima del par.
	Double Bogie está dos por encima del par.
	Otro indica que no lograste lograr un doble bogie.

Una vez que hayas completado un hoyo, regresarás a la pantalla del cuadro de mando. prensa
el botón para ir al siguiente hoyo.

		    COMANDOS DEL TECLADO DEL JUEGO

Aquí hay algunos comandos de teclado cruciales que se aplican al JUEGO en todos
Versiones de World Tour Golf:

  FUNCIÓN CLAVE

0 o T.................Pone la pelota a 4 pies.
1....................Golpea la pelota con un 20% de fuerza o realiza un putt a 15 pies.
2.................................Golpea la pelota con un 40% de fuerza o hace un putt a 30 pies.
3................................Golpea la pelota con un 60% de fuerza o hace un putt a 45 pies.
4....................Golpea la pelota con un 80% de fuerza o realiza un putt a 60 pies.
5....................Golpea la pelota al 100% de su fuerza o realiza un putt a 75 pies.
G....................... "Dame." Hunde automáticamente un putt a menos de 3 pies.
S....................Muestra el cuadro de mando actual.
BARRA ESPACIADORA................Muestra el alcance máximo para el club seleccionado.

		       PERSONALIZANDO TU JUEGO

Ahora que tiene una idea del golf, es hora de familiarizarse con algunos de
las formas en que puedes personalizar el juego.

Usando los menús

Para seleccionar de un menú en las versiones IBM o C64/128, utilice las teclas de flecha o
el joystick para mover la luz resaltada hacia arriba y hacia abajo o hacia la derecha y hacia la izquierda, luego
presione el botón. Para seleccionar en las versiones Apple IIGS y Amiga, mueva el
puntero a la ubicación apropiada, luego haga clic con el botón del mouse. la caja en
La parte inferior derecha de la pantalla describe cada elemento tal como está resaltado (excepto en la
versión Amiga). Para volver a un menú anterior, seleccione el menú apropiado
elemento o presione la tecla ESC. * En la versión C64, use la tecla de flecha hacia arriba (cerca de
Restaurar) como reemplazo de la tecla ESC.

* En la versión Amiga, la tecla ESC funciona solo en pantallas SIN MENÚ.

En algunos casos, deberás escribir un comando desde el teclado. hay un
selección predeterminada en el cuadro en la parte inferior derecha de la pantalla. Aceptar el valor predeterminado por
presionando RETORNO, o escriba una alternativa. La tecla Retroceso elimina el
escribiendo, si comete un error. Presione la tecla RETORNO cuando haya terminado.
Para retroceder, presione ESC.

El menú de actividades

En el menú Actividad, puedes elegir Jugar, Practicar o Construir un
Campo de golf. Para salir del juego en las versiones IBM y Apple IIGS, elija
"Pantalla de título" y luego presione la tecla Q. En la versión Amiga, seleccione "Salir
Juego" en el menú Actividad y, en el C64/128, simplemente apaga tu
máquina.

El menú de opciones de reproducción

# DE JUGADORES te permite jugar con hasta cuatro personas. TIPO DE JUEGO,
indica Stroke Play (1-4 jugadores) o Match Play (dos o cuatro jugadores). en
Stroke Ply, el jugador con la puntuación más baja después de 18 hoyos es el ganador.
En Match Play, compites por cada hoyo. JUGADORES ROBOT te permite
asignar un oponente de la computadora a una o más de las posiciones del jugador (IBM
versión únicamente). Al seleccionar ACEPTAR OPCIONES se confirma la opción de reproducción actual.
opciones y te envía al menú Mostrar jugadores.

El menú Mostrar jugadores

En el lado izquierdo de la pantalla, verás Información del jugador. Tú tampoco
aceptar al jugador listado seleccionando ACEPTAR JUGADORES, o cambiar de jugador
información seleccionando CAMBIAR JUGADORES. Puedes restablecer su handicap y
atributos, luego continúa jugando.

EL MENÚ DE EDITAR JUGADORES

Desde este menú puedes cambiar los nombres, handicap o atributos de los jugadores (un
El nombre del jugador puede tener un máximo de 12 letras). El hándicap de un jugador es
restado de sus golpes totales para llegar a su puntuación neta. Usa esto
Función para equilibrar jugadores de diferentes habilidades. Atributos del jugador
distinguir a un golfista de otro. Si desea cambiar el valor predeterminado
valores, seleccione ESTABLECER ATRIBUTOS. Esto te llevará a los Atributos del jugador.
menú.

El menú de atributos del jugador
Puedes cambiar los atributos de un jugador robot así como los de uno humano.
Ajuste los atributos del jugador de la siguiente manera:

LA DISTANCIA DE CONDUCCIÓN mide la fuerza de un jugador. La distancia promedio que un jugador
Los golpes a un conductor se pueden ajustar de 100 a 300 yardas. Esto a su vez afecta
la distancia máxima que todos los demás palos son capaces de alcanzar. el juego
La distancia predeterminada es 240 yardas.

LA PRECISIÓN DE LA CONDUCCIÓN es un porcentaje (del 1% al 99%, con un valor predeterminado del 90%).
La precisión afecta la consistencia del tiro, así como la probabilidad de
fallar un tiro.

DRIVE TENDENCY refleja la tendencia de cada jugador a enganchar o cortar. conducir
La tendencia se establece en Recta hasta que la cambie (no disponible en el
versión C64/128).

LA HABILIDAD DE RECUPERACIÓN es la capacidad de un jugador para salir de situaciones malas. cuanto mejor
tu habilidad de recuperación, mayores serán tus posibilidades de salir de una mentira de mierda
sin fallar el tiro. La habilidad de recuperación del jugador se establece en Regular hasta
lo cambias (no disponible en la versión C64/128).

Cuando hayas terminado, selecciona ACEPTAR JUGADOR. No puedes seleccionar un curso
sobre el que jugar.

Cargar un curso y jugar

World Tour Golf cuenta con veinte o más campos de golf de todo el mundo.
En este apartado te explicamos cómo acceder a los campos de golf por los distintos
versiones del juego.

En la IBM

Los cursos disponibles se enumeran en el lado izquierdo de la pantalla; seleccionar
"Cargar". El campo predeterminado es Pebble Beach. Para elegir un curso diferente,
retroceda sobre "Pebble Beach" y escriba el nombre tal como aparece en la pantalla.
Presione ENTER para cargarlo. Para cargar un curso desde otro disco, utilice "Cambiar
Disco" o "Cambiar unidades" y siga las indicaciones en pantalla. Seleccionando BORRAR
borra permanentemente un curso del disco.

Sobre el comodoro 64/128

Todos los campos se encuentran en la cara 2 de su disco World Tour Golf. a
cargue uno de estos cursos, seleccione "Cambiar disco" y luego voltee el disco
y presione el botón. Los cursos se muestran en el lado izquierdo de la
pantalla. Nota: Para su comodidad, se incluye un grupo selecto de cursos.
en el lado 1.

En el Apple IIGS

Los cursos están contenidos en la carpeta denominada "cursos". Para abrirlo, seleccione
"cursos" y haga clic en el botón "abrir". Para cargar un curso desde otro
disco, utilice "disco". DELETE elimina permanentemente un curso del disco.

En la amiga

Los campos de golf se encuentran en el cajón denominado "campos". Para cargar un curso
desde un disco diferente, utilice los botones "DF0:", "DF1: o "DH0:".
Aparece otro cuadro de diálogo que le permite eliminar archivos del
disco.

			PRACTICA, PRACTICA, PRACTICA

Para perfeccionar tu habilidad, puedes practicar sin jugar. Seleccionar
PRACTICA en el menú Actividad y luego elige entre tres opciones. PRÁCTICA A
HOLE te permite jugar cualquier hoyo desde cualquier campo. Selecciónalo, elige un jugador,
luego cargue un hoyo de uno de los campos reglamentarios del World Tour Golf.
PUTTING GREEN te permite practicar putting en greens de diferentes pendientes.
DRIVING RANGE te permite realizar tiros desde el tee con cualquier palo y mide
la distancia de cada disparo. Nota: Si deseas practicar un hoyo que has
construido, debes guardar el hoyo como un RECORRIDO, no como un solo hoyo.

			    CONSTRUCCIÓN DEL CAMPO DE GOLF

Para construir el curso de tus sueños, selecciona CONSTRUIR en el menú Actividad
para acceder al menú Editar curso.

El menú de edición del curso

La mitad izquierda de la pantalla muestra diagramas en miniatura de los primeros nueve
hoyos en el campo. Por ahora, todos estos agujeros están en blanco, es decir,
Totalmente áspero sin calle. La mitad derecha de la pantalla contiene la
Funciones de edición del curso.

CARGAR le permite cargar un curso o agujero existente desde el disco. Luego puedes alterar
eso. Este menú también le permite borrar el curso actual. Nota: primera vez
Es posible que los usuarios quieran cargar y editar un curso preexistente antes de abordar un
curso en blanco. Cuando cargas un campo preexistente, sus primeros 9 hoyos vienen
en pantalla.

GUARDAR le permite guardar un campo completo o un solo hoyo en el disco, como
así como borrar un curso. Nota: Guardar y cargar agujeros individuales es el
única forma de transferir hoyos entre campos.
HOLE MANAGER te lleva a un nuevo menú donde puedes copiar, intercambiar o mover
hoyos alrededor dentro de un campo existente.

HOLE EDIT es donde realmente creas nuevos agujeros o personalizas los existentes.
agujeros.

Cuando selecciona HOLE EDIT, aparece un marco grueso alrededor del primer agujero en
el lado izquierdo de la pantalla (en la versión IBM), o alrededor del número del hoyo
(en la versión C64/138). Utilice las teclas del cursor o el joystick para mover el marco.
al agujero que desea crear o modificar. Si mueves el marco hacia abajo
Si pasa el tiempo suficiente, aparecen los últimos nueve hoyos. Cuando haya elegido un agujero, presione
el botón. En un hoyo en blanco, esto lo llevará al menú Dibujar terreno. en un
agujero preexistente, esto le llevará al menú Terminar agujero, cuyo menú
Las opciones se describen a continuación. Nota: Presione la BARRA ESPACIADORA para alternar entre las
mitades derecha e izquierda de la pantalla. Este es también el caso en la mayoría de los demás
mamparas de construcción.

Cuando seleccionas Hole Edit en la versión Apple IIGS, aparece un botón "Otros 9"
aparece en la parte inferior izquierda de la pantalla. Haga clic en él para alternar entre el frente y
nueves atrás de un campo. Cuando el agujero que deseas editar aparezca en pantalla,
haga clic en él para comenzar a editar. La versión Amiga no tiene menú Hole Edit
artículo; para editar un hoyo, simplemente haga clic en él en el menú Editar campo. para moverse
entre los nueves delanteros y traseros, seleccione Ver otros nueve en el curso Editar
menú.

El menú Dibujar terreno

Hay dos pasos para construir un agujero. Primero, usa el Dibujar Terreno
Menú para diseñar el terreno (calles, rugosos y agua). Cuando dibujas un
terreno del hoyo, trabajas en el lado izquierdo de la pantalla con un bloque
representación del agujero. Cuando haya completado el diseño básico del hoyo,
Coloque el tee, el green, los bunkers, los árboles y otros obstáculos. Nota: no te preocupes
sobre el aspecto angular del dibujo; emerge suave y detallado.

Al seleccionar DIBUJAR TERRENO se coloca un cursor grueso en la mitad izquierda del
pantalla. La hierba está preseleccionada junto a Cambiar terreno. Utilice las teclas de flecha 9o
el mouse en el Apple IIGS) para mover el cursor, luego presione el botón para
deje caer una "baldosa" cuadrada de calle en el hoyo. Cuando hayas colocado tantos
mosaicos que desee, presione ESC o la barra espaciadora para regresar al menú. en el
Amiga, coloca el puntero en el lugar deseado y haz clic para soltar un cuadrado
azulejo. Si mantienes presionado el botón del mouse, colocas una secuencia de mosaicos
en pantalla. Presione el botón repetidamente en CAMBIAR TERRENO para cambiar el
dibujar el terreno desde la hierba (fairway) hasta el agua, y de nuevo a la hierba
otra vez. CLEAR HOLE llena todo el hoyo con el terreno que estás utilizando.
PREVISUALIZAR AGUJERO le permite ver el agujero después de haberlo alisado y
detallado. Puede ingresar al modo Dibujar terreno mientras realiza la vista previa, pero el
La imagen en bloque regresa la primera vez que sueltas un mosaico.

Hay varios atajos de teclado disponibles para facilitar el dibujo del agujero.
Consulte COMANDOS DE TECLADO DE CONSTRUCCIÓN para conocer los atajos de construcción.

El menú de finalización del agujero

Después de haber delineado la forma básica del agujero, complételo colocando
objetos y características definitorias como la pendiente verde.

Al seleccionar FINALIZAR HOYO en el menú Dibujar terreno, accederá a la opción Finalizar.
Menú de agujeros. La mitad izquierda de la pantalla muestra el agujero que acaba de hacer.
diseñado. La mitad derecha contiene las funciones que usas para transformar esto.
hoyo en uno que estará entre los mejores del mundo del golf.

COLOCAR OBJETOS le permite colocar objetos (Green, Tee, Bunkers, Árboles,
etc.) en el agujero. BORRAR OBJETOS elimina todos los objetos. ESTABLECER CARACTERÍSTICAS toma
te llevará al menú que usarás para terminar el hoyo. DIBUJAR TERRENO te devuelve
al menú Dibujar terreno, en caso de que necesite hacer ajustes. EDITAR CURSO
lo lleva de regreso al menú Editar curso.

Colocar objetos

Al seleccionar COLOCAR OBJETOS en el menú Terminar agujero, accederá a la ventana Objeto.
Menú Tipo (en la versión Amiga, vas directamente al menú Seleccionar objeto
menú, consulte la NOTA PARA LOS USUARIOS DE AMIGA a continuación). Alternar o señalar el tipo de
objeto que desea colocar en el agujero y presione el botón. presione la izquierda
y las teclas de flecha derecha para revelar las variaciones para ese tipo de objeto. prensa
"F" para voltear el objeto horizontalmente. Presione la tecla de flecha hacia arriba para regresar a
el menú Tipo de objeto.

Cuando haya elegido un objeto para colocar en el agujero, presione el Botón y
ese objeto aparece en el lado izquierdo de la pantalla. Mueve el objeto con
las teclas del cursor o el joystick. Presione el botón para "soltar" el objeto. una vez
Cuando se suelta, aparece una flecha que se utiliza para "levantar" y mover cualquier objeto en
el agujero. Para levantar el objeto, coloque la flecha sobre el objeto y presione
el botón. Para eliminar un objeto, levántelo y presione la barra espaciadora.

Nota para los usuarios de Amiga: Haga clic en el nombre del objeto, luego espere a que el objeto
aparecen en el cuadrado verde debajo de las opciones de objetos. Señalar el objeto
con la flecha, haga clic y arrastre el objeto seleccionado hacia el lado izquierdo de la
pantalla. Seleccione la ubicación deseada en el hoyo y haga clic nuevamente para depositar
el objeto. Para eliminar un objeto que ha colocado, haga clic en él nuevamente y arrástrelo
vuelva al lado derecho de la pantalla y haga clic con el mouse.

Puedes colocar hasta 50 objetos en un solo agujero, pero no puedes superponerlos
ellos o colocar más de un tee o green en un hoyo. Una vez que tengas
posicionado el tee y el green, el programa calcula la distancia de
el hoyo y su par. Si ha creado un hoyo con forma de dogleg, coloque un Par marcado
(en la categoría Otros) en la curva del dogleg para obtener una imagen más precisa
cálculo de distancia. Un hoyo no es jugable a menos que haya un tee y un green.
han sido colocados. (Nota: Puede notar que la longitud del agujero varía
de vez en cuando mientras juegas: el programa ajusta periódicamente el
colocación del pin en el green para hacer el juego un poco más
desafiante.)

Puedes utilizar varios atajos de teclado al colocar objetos en un agujero. Ver
COMANDOS DE TECLADO DE CONSTRUCCIÓN para más información.

Funciones de configuración

Elija ESTABLECER CARACTERÍSTICAS en el menú Finalizar hoyo para establecer la dificultad del hoyo.
y pendiente verde, y colocar elementos del horizonte.

Cuando seleccionas la DIFICULTAD DEL HOYO, debes calificar la dificultad en una escala de 1
a 99 (siendo 99 el más difícil). El programa asigna automáticamente
handicaps para cada hoyo según las clasificaciones de dificultad relativa que tenga
diseñado. El hándicap de un hoyo es una medida de su dificultad en relación con
otros hoyos del campo. El nivel más difícil del curso recibe una
calificación de handicap de 1.


Green Slope le permite establecer la dirección y la gravedad de la pendiente del green.
SKYLINE te permite colocar colinas, etc. en el fondo. EXIT te lleva de regreso
al menú Terminar agujero.

Guardar un hoyo o campo

World Tour Golf le permite guardar un hoyo o campo completado desde Guardar
menú. Asegúrese de tener un disco formateado disponible antes de comenzar.
Regrese al menú Editar curso y seleccione GUARDAR. CURSO/EDITAR te regresa a
el menú Editar curso.

Nota para los usuarios de Commodore 64/128: antes de guardar un curso, debes usar tu
Disco World Tour Golf para formatear un disco en blanco. Seleccione "Formatear disco" en el
menú GUARDAR y siga las indicaciones en pantalla. Después de formatear el disco,
Coloque la cara 1 del disco de su programa en la unidad y presione el botón. Curso
los nombres pueden tener hasta 12 caracteres; Puedes guardar hasta 25 cursos en un
disco.

Guardado rápido

Guarde un curso con su nombre actual desde cualquiera de las construcciones principales
menús (DIBUJAR TERRENO, FINALIZAR HOYO, EDITAR CURSO), presionando S (IBM y
Sólo versiones C64/128). Utilice el MENÚ GUARDAR para guardar un curso en un lugar diferente.
nombre.

			COMANDOS DE TECLADO DE CONSTRUCCIÓN

Mientras estás en "Dibujar terreno", puedes usar las siguientes teclas:

FUNCIÓN CLAVE
-----------------------------------------
G....................Cambia el terreno seleccionado a césped.
W....................Cambia el terreno seleccionado a agua.
R....................Cambia el terreno seleccionado a accidentado.
P....................Le permite obtener una vista previa del agujero; activa/desactiva
F....................Rellena el área cerrada con terreno seleccionado. Solo funciona
			 con bloqueo de extracción desactivado.
U....................Deshace el último comando. Presione dos veces para restaurar el último
dominio.
D.......................Activa/desactiva el bloqueo de dibujo. Te permite soltar series de 
			mosaicos para delinear las características del terreno. (IBM, C64/128 
			únicamente).
CTRL-PgUp.................Mueve todo el agujero hacia arriba. (IBM)
Shift-U.................Mueve todo el agujero hacia arriba. (C64/128)
CTRL-PgDown.............Mueve todo el agujero hacia abajo. (IBM)
Shift-D.................Mueve todo el agujero hacia abajo. (C64/128)
CTRL-Flecha izquierda... Mueve todo el agujero hacia la izquierda. (IBM)
Shift-L.................Mueve todo el agujero hacia la izquierda. (C64/128)
CTRL-Flecha derecha... Mueve todo el agujero hacia la derecha. (IBM)
Shift-R.................Mueve todo el agujero hacia la derecha. (C64/128)

Menús Colocar objetos/Seleccionar objetos: comandos especiales del teclado

FUNCIÓN CLAVE
------------------------------------------------------------------
T....................Muestra la distancia desde la flecha hasta el tee.
G..........Muestra la distancia desde la flecha hasta el verde.
Y....................Dibuja un arco de 150 yardas desde el green para ayudar en
			Colocación de marcadores de jardín.
D.......................Dibuja un arco que representa el alcance máximo del conductor desde
			camiseta.
F......................Voltea un objeto.
L.......................Coloca un duplicado del último objeto seleccionado en la
			agujero.
7 u 8.................... Gira a través de diferentes objetos: árboles, búnkeres.
			y otros.
9 o 0.................Gira a través de objetos del tipo actual.
DEL....................Elimina un objeto (excepto en Apple IIGS).

Conoce a los artistas

El interés de Evan y Nicky Robinson por el golf es paralelo a la evolución del mundo
Gira Golf. Una vez que tomaron algunas lecciones, los Robinson se engancharon al
juego, y ahora juegan siempre que pueden. Antes de descubrir las alegrías del
vida deportiva, trabajaron en juegos como Mail Order Monsters, creado con
compañero artista de WTG Paul Reiche III. Paul, nativo de Nebraska, ha trabajado en
varios juegos (Archon, ArchonII:Adept y Murder on the Zinderneuf son
tres); También ha incursionado en la consultoría de infografía para publicidad.
agencias... y mudanzas de pianos.

Los artistas quieren expresar su agradecimiento a sus familiares y amigos,
a la buena gente de Electronic Arts y a Ron Hoyt de Indian Valley
Campo de golf por mostrarles que salir del campo puede ser divertido.

================================================================================
Documentos completos del World Tour Golf presentados por The Southern Star.