COPA MUNDIAL

                              GRANDES DE TODOS LOS TIEMPOS

                              ESCRIBIDO POR CARONTE



Al comienzo del juego, se te darán 2 opciones de juego.

1: jugar
Esto te llevará directamente a la Copa del Mundo de 1994. Luego podrás seleccionar
cualquiera de los equipos competidores para gestionar.

2: Todos los tiempos
Esto le permitirá cambiar la Copa del Mundo tal como está, intercambiando cualquier existente
equipo competidor con cualquiera del menú de equipos alternativos, en cualquier orden
deseas con cualquier número que desees.  Luego puede seleccionar administrar cualquiera de
los equipos disponibles.
Incluso puedes usar esta función para cambiar el orden de juego del mundo.
Copa tal cual.  por ejemplo, cambiar a Alemania y volver a poner al equipo en un lugar diferente.
grupo.

3: jugabilidad
a) Explorador
Utilice esta opción para comprobar los otros equipos de la competición, puede
solo ve un partido por día y, por supuesto, es posible que desees ver el mismo
equipos más de una vez para ver cómo puede cambiar su estilo de juego.  explorar
una partida selecciona SCOUT, luego selecciona MISIÓN y luego selecciona la partida que deseas
para explorar.  Presione fuego/retorno y luego TERMINADO.  La información entonces
Estará disponible para que lo veas usando SCOUT y luego INFORMAR después de ese partido.
ha jugado.

segundo) equipo
Para seleccionar tu equipo antes de un partido, selecciona Jugar y luego selecciona EQUIPO.  tu
Luego aparecerá una pantalla de DETALLES DEL EQUIPO donde podrás seleccionar a tus jugadores.
del plantel disponible.  Salga de esta pantalla cuando haya seleccionado
su equipo regrese a la pantalla DÍA DEL PARTIDO.  Aquí puedes seleccionar TÁCTICAS DE EQUIPO
antes de jugar el partido.

c) Jugar partido
Luego podrás ver los detalles en los comentarios del partido; puedes sustituirlos.
durante el partido o en el descanso.

d) Mirar
Puedes seleccionar esta opción cuando tu equipo no esté jugando para "ver" otro
partido que se está jugando, por supuesto no podrás afectar este partido.

4: Copa
Si seleccionas copa podrás ver todas las TABLAS y ACCESORIOS
de todos los grupos.

5: guardar
Al guardar en el disco, asegúrese de que el disquete esté en la unidad correcta y
que la pestaña de protección contra escritura esté desactivada.  Siga las instrucciones en pantalla.

6: controles del juego
Teclas de flecha del cursor o joystick/pad.



            "Mientras me bajan a la bodega en el suelo
              Grito pidiendo ayuda pero no escuchan ningún sonido.
                 Rasgo la tapa, mis dedos sangran
               ¿Esto me está pasando a mí o es sólo un sueño?
                      CONVOCA A LOS MUERTOS...CARONTE LLAMA"