Documentación completa para World Golf / Apex Systems

    Advertencia de salud

    Por tu salud, tómate un descanso de aproximadamente 15 minutos en cada
    horas de juego. Evite jugar cuando esté cansado o sufra de falta de
    dormir. Juegue en un ambiente bien iluminado y siéntese lo más lejos posible del
    televisión según lo permita su equipo informático.  algunas personas
    experimenta ataques epilépticos al ver luces intermitentes o
    patrones.  Estas personas pueden experimentar convulsiones mientras ven la televisión.
    fotos o jugar videojuegos.  Incluso los jugadores que nunca han tenido
    No obstante, las convulsiones pueden tener una condición epiléptica no detectada.
    Consulte a su médico antes de jugar videojuegos si tiene una
    condición epiléptica, o inmediatamente si experimenta cualquiera de los
    síntomas que se describen a continuación durante el juego: mareos, visión alterada,
    espasmos musculares, otros movimientos involuntarios, pérdida de conciencia de
    su entorno, confusión mental y/o convulsiones.

    Soporte técnico

    Si experimenta alguna dificultad con este producto, contáctenos
    directamente a la dirección que figura en la parte posterior de este paquete. recuerda que tu
    sólo tendrá derecho a soporte técnico si ha completado y
    nos devolvió su tarjeta de registro.

    Si este producto está defectuoso, puede devolvérnoslo de inmediato.
    reemplazo. Debido a la naturaleza de este producto, no se realizará ningún reembolso.
    dado.

    Antes de empezar

    Haga una copia de seguridad de los discos de su programa y curso. Conserva tu original
    discos en un lugar seguro (es decir, NO encima de un altavoz, monitor o
    cualquier otro producto que emita un campo magnético), y utilice su respaldo
    discos para reproducción general.

    El manual de su banco de trabajo le indicará cómo realizar una copia de seguridad.

    Instrucciones de carga

    1. Apague su computadora durante al menos dos minutos.
    2. Si sólo tienes 1 Mb de RAM, es posible que tengas que desconectarte y
       unidades de disco externas y otros periféricos.
    3. Conecte un joystick a su computadora y también un mouse, si tiene
       uno.
    4. Inserte el disco del programa World Golf.
    5. Encienda su computadora.

    World Golf debería cargarse automáticamente.

    Opciones de juego

    Configuraciones generales

    A lo largo de las pantallas de opciones e información, puede utilizar el
    joystick o mouse para mover el cursor, y el botón de disparo o hacia la izquierda
    tecla del ratón para seleccionar.

    Las características principales de la pantalla de opciones se detallan a continuación.

    Modo de juego

    Hay tres tipos de modos de juego entre los que puedes elegir.

    Torneo: en un torneo participan 64 jugadores, hasta cuatro de ellos.
    Pueden ser jugadores humanos.

    Práctica: consta únicamente de 1 a 4 jugadores humanos.

    Máscaras: solo 2 jugadores humanos. En un juego de máscaras, juegas por dinero.
    en lugar de intentar mejorar su puntuación. El jugador que emboca
    el menor número de golpes gana la bolsa de ese hoyo. si ambos
    jugadores embocan con el mismo número de golpes, la bolsa se lleva
    adelante hasta el siguiente hoyo.

    Número de jugadores

    Haz clic para seleccionar el número de jugadores humanos que participarán en el siguiente
    juego.

    Nombre del curso

    Esta opción selecciona el campo donde se jugará el próximo juego.
    Cinco cursos están disponibles al mismo tiempo.

    Nivel de habilidad informática

    Se muestra como "patético", "novato", "promedio", "bueno" o "profesional". esto
    La configuración es efectiva sólo para juegos de torneo y no tiene ningún efecto en
    jugadores humanos.

    Número de rondas

    Seleccione 1, 2 o 4 rondas para jugar en el próximo juego. Una ronda es una
    completar el circuito de 18 hoyos del campo, por lo que 4 rondas significarían que
    Playa total de 72 hoyos. El valor predeterminado es una ronda en el modo máscaras.

    carrito automático

    ¡Una opción muy útil para principiantes! Cuando esto esté activado, tu club
    es elegido por usted, y la computadora le indica la información general
dirección del agujero automáticamente.  Sin embargo, si te apetece tu
    posibilidades y desea hacer todo por su cuenta, establezca esta opción en
    "inactivo".

    Empezar

    Comienza un nuevo juego usando la configuración actual.

    Cargar

    Carga un juego previamente guardado desde el disco y continúa automáticamente.
    desde donde lo dejaste la última vez.

    Ambiente

    ¡No, no es una de esas furgonetas blancas en las que llevan a la gente al hospital!
    De hecho, es el ruido de fondo (pájaros, etc.).

    Salir a DOS

    Salir del juego por completo.

    Detalles del jugador

    Esta área muestra la configuración actual del reproductor.  Haga clic en el jugador
    nombre para cambiarlo (ver "Entrada de carácter", más abajo), o haga clic en colores
    junto al nombre del jugador para cambiar su apariencia (ver "Jugador
    Colores").

    Colores del jugador

    Cambiar los colores del reproductor no podría ser más sencillo.  Simplemente haga clic en
    "Pelo", "Camisa", "Piel" y "Pantalones" hasta que estés contento con su
    apariencia. Un ejemplo de su configuración se muestra en el lado derecho.
    de la pantalla. Seleccione "Aceptar" para confirmar y volver a las opciones principales.
    pantalla.

    Entrada de personaje

    Para ingresar el nombre de un jugador, puede hacer clic en las letras que se muestran
    en la pantalla o use el teclado para escribir su nombre como de costumbre. hasta 8
    Se permiten letras. Haga clic en "Aceptar" para confirmar.

    Si desea guardar los datos de su jugador, haga clic en "Guardar", en lugar de
    que "OK" mientras se encuentra en la sección de entrada de caracteres. Serás presentado
    con una nueva pantalla que muestra los nombres de todos los jugadores guardados anteriormente.
    Haga clic en el cuadro donde desea almacenar los datos de su jugador, o
    seleccione "Cancelar" si cambia de opinión. Si selecciona una casilla que es
    ya ocupado, los datos anteriores se sobrescribirán con los nuevos.
    datos. Asegúrese de que el disco de su programa esté habilitado para escritura antes de intentarlo.
    para guardar datos en él. Se pueden almacenar datos de hasta 40 jugadores en cualquier
    una vez.

    Sin embargo, si desea cargar un reproductor previamente guardado, haga clic en
    "cargar" en la sección de entrada de personaje, y selecciona el jugador de la lista.
    lista mostrada. Seleccione "Cancelar" si cambia de opinión.

    NOTA: La entrada de caracteres sólo es posible cuando la entrada de caracteres
    Los botones se muestran en blanco.

    jugando el juego

    Cuando se cargue el juego principal, verás el área de juego principal, que
    ocupa la mayor parte de la pantalla y un panel de información justo en la
    parte inferior de la pantalla (veremos más de cerca la información
    panel más adelante).

    Usa el joystick para jugar. Presione hacia arriba/abajo para seleccionar su club,
    y usa izquierda/derecha para apuntar. manteniendo presionado el botón de disparo durante un segundo
    Llame a la pantalla del mapa que muestra el hoyo completo, así como el
    bandera y posiciones actuales de los jugadores. Presiona fuego nuevamente para salir del mapa.
    pantalla.

    tomando un tiro

    Toca el botón de disparo y aparecerá un pequeño marcador en la barra de energía.
    que se encuentra en la parte superior del panel de información. Mueva el
    joystick en cualquier dirección para cancelar el disparo.


    GANCHO/REBANADO ABORTAR TIRO
    -------------------------------------
    Yo yo yo yo yo yo yo
    Yo yo yo yo yo yo yo
    Yo_yo_yo________Yo________Yo________Yo________Yo_Yo

        0% 25% 50% 75% 100%

    El color amarillo en el medidor de potencia se utiliza para configurar la potencia de disparo.
    (0% a 100%), mientras que la zona roja en la parte inferior de la escala se utiliza
    para fijar el gancho y el corte (curva).

    El bloque rojo más pequeño en la parte superior de la escala cancelará el tiro si
    permites que el marcador de poder entre en él.

    Presiona fuego una vez más para iniciar el marcador de poder. Una vez que ingresa al
    área amarilla, puede presionar fuego para establecer el nivel de potencia.  Cuanto más lejos
    Mientras más marcador pueda viajar hacia la derecha, más duro será el jugador.
    golpeará la pelota.
Una vez que se haya configurado la potencia, otro marcador comenzará a retroceder.
    bajar la escala.  Este es el marcador de curva. Deberías intentar detenerlo
    dentro del bloque rojo en la parte inferior de la escala, lo más cerca del
    línea central lo más posible para asegurar un tiro recto. si el
    El marcador se detiene en el lado izquierdo o derecho del centro.
    línea, la pelota enganchará (izquierda) o cortará (derecha) en vuelo. el
    La gravedad de la curva depende de qué tan lejos esté el marcador del
    línea central.

    NOTA: No es necesario colocar el gancho y el corte mientras usa un putter.

    Panel informativo
    En la parte superior del panel se encuentra la barra de energía, descrita anteriormente.

    El resto del panel está dividido en cuatro partes.

    _________________________________________________
                                      yo yo
    __________________________________Yo Yo
            yo yo yo yo
    Ball LieIPlayer & IPlayer puntuaciones I Club Choice I
            Información del agujero I I I
    ________Yo__________Yo______________Yo_____________Yo

    "Ball Lie" indica la condición del terreno donde está la pelota.
    sentado.  Ciertas condiciones restringirán su elección de club. Para
    Por ejemplo, el palo máximo que puedes usar en la calle es una Madera 3,
    mientras que el máximo para el heavy heavy es un Hierro 7.

    "Información del jugador y del hoyo" muestra el nombre del jugador actual y el hoyo.
    nuber, número de golpe, par del hoyo (entre paréntesis) y la distancia desde el
    bola al hoyo.

    "Puntuaciones de jugadores" muestra las puntuaciones de jugadores humanos únicamente. puntuaciones del jugador
    se actualizan después de cada hoyo, cuando cada jugador humano ha embocado.
    Las puntuaciones no se muestran en el modo Máscaras.

    "Club Choice" muestra nuestra elección de club (o la del autocaddy). empujar el
    mueva el joystick hacia arriba/abajo si desea cambiar esto. La distancia máxima del palo
    También se muestra. Después de que se haya jugado un hoyo, primero se le mostrará
    El jugador humano puntúa o gana dinero en efectivo, según el tipo de juego.
    estás jugando. Si estás jugando un torneo, la tabla de clasificación
    También se mostrará, con el nombre y las puntuaciones de los jugadores humanos.
    resaltado en verde, puede presionar la tecla ESCAPE para salir del menú actual.
    juego y regresar a la página de opciones.

    Créditos


    Dave Kirk... Diseño
                 Programación
                 Gráficos
                 Efectos de sonido

    Shaun Jackson... Animación original del golfista (secuencia final)

    Paul Nichols... Pruebas de juego
    Andy Gibson
    David Kirk

    World Golf tiene derechos de autor (c) 1996 Apex Systems. No se puede copiar,
    reproducido, alquilado, revendido o alterado de otro modo bajo cualquier
    circunstancias.


    ¡Escrito por iGGY/HF! 4/6/96