FILA DE DESLIZAMIENTO
  
                                 presenta

                             IRA DEL DEMONIO

INTRODUCCIÓN

El mago Anthrax encendió la última vela completando el círculo a su alrededor.
Trece llamas ardiendo sobre trece cabezas de cera parpadearon en una atmósfera no sentida.
viento; una columna de humo de colores se eleva desde cada uno para formar una nube agitada
en el aire.  Anthrax levantó sus brazos hacia la nube y comenzó a murmurar.
un antiguo hechizo, haciendo que el humo se arremolinara salvajemente, escupiendo
destellos de luz que llenaron la habitación con una energía maligna.  como el mago
Continuó su encantamiento, una imagen comenzó a materializarse en la furiosa
tormenta arriba, una imagen malvada y retorcida, no la de un humano sino la de un demonio
durante mucho tiempo se pensó muerto.

El Demonio habló como un trueno resonando con fuerza en los oídos del mago: "¿Quién
¿Perturba el sueño del demonio?  ¿Qué criatura se cree tan poderosa como 
¡¿Arriesgarse a la furia del Demonio?!"

Anthrax intentó gritar por encima del tormento que se acumulaba en la habitación: "Es
Yo, Anthrax, mago de la corte de Su Majestad el Rey, que os convoca a
¡Cumple mis órdenes!"

Las palabras casi se perdieron en el fuerte viento: "Te ordeno que destruyas
¡El Rey y hacer mío su reino!

El Demonio se rió, el sonido de un trueno explotando sobre una cadena montañosa.
"Mataré al Rey y capturaré sus dominios, pero no para ti,
¡gusano insignificante!"

Un rayo surgió de la nube circular golpeando al Mago y
reduciendo su cuerpo a un montón de cenizas humeantes.  La nube comenzó a
crecer, derramándose desde las ventanas de la torre, fluyendo hacia el cielo.
Extendió sus zarcillos, tapando el sol para oscurecer la tierra.
como muerte.  Una lluvia maligna derramó sobre la tierra y sentó el suelo
en llamas, extendiéndose de la tierra a las rocas, de las rocas a los árboles, de los árboles al hombre.
Los secuaces del Demonio saltaron de cada llama, surgiendo como horribles
monstruos para devastar a los habitantes del Reino condenado.  en un
En un instante todo el reino, hasta donde alcanzaba la vista, ardía;
el humo de cien mil almas moribundas que se elevan, perdidas en el
vientos que soplan.  Tan rápido como había comenzado, la tormenta mortal retrocedió
al castillo que había sido testigo de su nacimiento.

El otrora próspero Reino yacía en ruinas, no quedaba nada con vida excepto un solo
pájaro olvidado en la ira ciega del Demonio.  Los meses se convirtieron en años,
años a décadas y la memoria del Reino arruinado se perdió como
polvo en el viento.  Todo lo que quedó fue un castillo solitario, la sede de
poder desde donde una vez gobernó un rey.

Después de un tiempo, los hombres vagaron por el páramo y surgió un nuevo Reino.
gobernado por otro rey.  Mientras el Demonio continuaba durmiendo,
esperando mientras recuperaba la energía que había gastado.  La tierra era suya ahora
y el Demonio vigiló atentamente a estos habitantes mientras poblaban
la tierra.  En unas pocas generaciones el Reino se había vuelto tan poderoso
como el que había existido muchos años antes.  Y a medida que creció, también lo hizo
la inquietud del sueño del Demonio hasta que finalmente el maligno sintió
Había llegado el momento de volver a causar destrucción.

En el hueco de un árbol, un hada buena despertó de una terrible pesadilla.
En su sueño había visto una gran horda de monstruos saqueadores moviéndose 
por toda la tierra como una plaga imparable.  El rostro de un poderoso
Demon llegó a lo más recóndito de su mente y permaneció mucho tiempo después de la pesadilla.
había terminado.  Temiendo que el sueño sea una premonición de un peligro real, el hada
Comenzó a preparar pociones mágicas y hechizos que podrían defender el reino.
contra tan malvado ataque.  Hay que advertir al rey, pensó.
y alguien debe encontrar al Demonio y destruirlo.

Mientras el hada trabajaba, las manos mortales del Demonio se extendieron
desde el castillo entregando a uno de sus secuaces para atrapar al hada
y mantenerla cautiva hasta que el demonio pudiera levantarse.  Como era el hada
Al ser capturada, envió una súplica mental de ayuda al Rey, que
algún guerrero valiente podría ser enviado a rescatarla.  El Rey recibió el
mensaje e hizo lo que le pidió el hada buena, llamando a su más
mensajero de confianza para transmitir una orden al honorable caballero el Rey
había seleccionado.

El mensajero llegó rápidamente a la ciudad con un solo pensamiento en mente: entregar
el Pergamino Real que llevaba.  Sin embargo, el demonio estaba mirando, y otra vez.
liberó a uno de sus monstruos para matar al mensajero antes de que pudiera 
completar su misión.  El monstruo volador apareció sobre los tejados.
del pueblo y encontraron al mensajero corriendo por un camino.

Cerca de allí, un visitante casual paseaba por la carretera en busca de alojamiento.
por la noche.  Al notar una extraña sombra pasar por el suelo, el
El extraño miró hacia arriba para ver al siervo del Demonio pasar volando por encima.

"Esa cosa tenía sangre en los ojos y muerte en el corazón", pensó.
"Debo ver qué mal podría hacer".

El extraño corrió por un callejón y se detuvo en la seguridad del
Sombras en una esquina entre dos edificios.  Se deslizó hacia atrás cuando el
El mensajero llegó corriendo, perseguido por el monstruo volador.  Demasiado tarde para
intervenir, el aspirante a héroe sólo pudo observar cómo el monstruo desgarraba
a la garganta del otro hombre dejándolo muerto en el centro del camino.
En manos del mensajero, el extraño encontró el Pergamino Real que representaba
la difícil situación del Reino.

Aquí comienza tu búsqueda.  Después de viajar a palacio, el Rey 
te indica que cabalgues y defiendas el reino.  El rey promete
la mano de la princesa en matrimonio si tienes éxito en tu
misión.  Incluso ahora la horda malvada está cruzando la tierra e intentará 
para finalizar tu viaje.  El Rey grita mientras te preparas para partir:
"¡Sólo tú puedes salvar mi Reino de la horda! Sólo tú puedes liberarme".
¡Nos liberemos de las garras del Demonio!  Y entonces galopas hacia el
horizonte donde una nube negra y maligna ha comenzado a extenderse por el
el cielo se oscurece...

INSTRUCCIONES DEL JUEGO

Después de haber abierto el paquete, deberías encontrar los discos del juego, un
tarjeta de registro y estas instrucciones.

Para cargar la ira del demonio

Apague siempre su máquina durante al menos 30 segundos antes de cargar la
juego.  De lo contrario, podría producirse una contaminación viral de su
Discos de La ira del demonio.  Consulte el Aviso de garantía en este manual para
más información.  Asegúrese siempre de que sus discos Wrath estén escritos
protegido.

Propietarios de Amiga

Encienda la computadora.  Si se le solicita, inserte un disco Kickstart.  cuando el
muestre indicaciones para un disco de Workbench, inserte el Disco 1 de Wrath of the Demon
en la unidad de disco interna.  Luego se cargará el juego.
 
Nota para los propietarios de Amiga con unidades externas: las unidades de disco externas pueden
Se utiliza al jugar Wrath of the Demon.  Los propietarios de ordenadores con
Las unidades de disco externas pueden insertar discos con anticipación en lugar de
insertándolos uno a la vez cuando se le solicite hacerlo.

Consejos de carga

Si el logotipo de ReadySoft no aparece dentro de los 15 segundos posteriores a la inserción
disco 1 de WRATH OF THE DEMON, entonces puede haber un problema con tu
sistema informático.  Verifique las conexiones de su computadora y asegúrese de que
Las instrucciones anteriores se han seguido correctamente.  si lo eres
asegúrese de que su computadora esté funcionando (es decir, otras cargas de software
correctamente) y aún no puedes cargar WRATH OF THE DEMON,
entonces es posible que tengas un disco defectuoso.  Si es así, consulte el Aviso de garantía en
este manual para obtener más información.

Comenzando el juego 

Después de que el juego se haya cargado, la introducción comenzará automáticamente (Amiga).
Puedes omitirlo (después de haberlo admirado al menos una vez...) presionando
el botón DISPARO en cualquier momento.  Luego volverá al título.
página.  Al presionar el botón FUEGO nuevamente se omitirá el texto en desplazamiento.
y comienza el juego de inmediato.

Controlando al héroe

Usa el joystick para controlar los movimientos del héroe.  Los controles de la
Los héroes se dividen en dos partes: las escenas de acción y las de lucha.
Escenas.  

CONTROL DE LAS ESCENAS DE ACCIÓN

                   Saltar/entrar por la puerta 
                          |
                          |
                          |
                          |
                          |
         Mover a la izquierda --------------- Mover a la derecha 
                         /|\
                        / | \
/ |  \
                      / |   \
           Rollo/Agacharse / |    \ Rodar/Agachar 
                       Agacharse/     
                       Recoger 

Al presionar el botón FUEGO se PERFORARÁ.  Si tienes un arma especial en 
tu posesión, presionar FUEGO usará el arma en lugar de golpear.

Mover el joystick hacia arriba o hacia abajo normalmente hará que el héroe salte o
agacharse.  Sin embargo, si está parado delante o contra una puerta,
Mover el joystick hacia arriba o hacia abajo hará que el héroe entre por estas puertas.

CONTROLES PARA LAS ESCENAS DE LUCHA

                           Saltar/Aplastar
                               |    / Golpe alto
                               |   /
                               |  /
                               | /
                               |/
             Mover a la izquierda ------------------ Mover a la derecha/Golpear recto
                               |\
                               | \
                               |  \ 
                               |   \
                               |    \ Golpe bajo
                         Agacharse/golpear

Puedes usar el joystick para mover al héroe.  Manteniendo presionado el botón FUEGO
abajo te dará acceso a los movimientos de la espada.

Funciones del teclado

Presione la tecla F1 para usar una poción de escudo; la tecla F2 para usar una poción Zap;
y la tecla F3 para usar una poción curativa.

Puedes pausar el juego en cualquier momento presionando la tecla 'P' en el teclado.
Para continuar jugando, presione la tecla 'P' nuevamente y el juego se reanudará.

Símbolo de energía y pociones

Durante el juego notarás un símbolo circular alrededor de una cara en la parte superior.
izquierda de la pantalla.  Esto representa la energía del héroe.  cuando el
Si doce círculos alrededor de la cara se vacían, el héroe morirá.

En la parte inferior derecha de la pantalla, hay tres diferentes
símbolos con números debajo de cada uno.  El primero representa tu escudo.
pociones; el segundo, tus pociones Zap; y el tercero, tu
Pociones curativas.  Los números debajo de ellos representan el número de 
pociones que llevas.  Tenga en cuenta que no puede llevar
más de tres pociones de cada tipo.

POCIONES DE ESCUDO: El héroe se volverá inmortal durante tres segundos.

POCIONES ZAP: Cada monstruo alrededor del héroe morirá o perderá algo.
energía.  Desafortunadamente, algunos monstruos no se verán afectados por estos
pociones debido a sus constituciones.

POCIONES CURATIVAS: Las pociones curativas curarán todas tus heridas y
Restaura tu energía al máximo.

Llaves y armas adicionales

En algún momento durante el juego, encontrarás claves y elementos adicionales.
armas.  Para usar las llaves, introduzca las cerraduras o presione el joystick
en dirección a la puerta.  La puerta se abrirá automáticamente
abierto.  Las armas adicionales se activarán sólo cuando sea necesario.
Puedes usarlos presionando el botón FUEGO.

Guardar su posición

Para guardar su posición, presione CTRL-S cuando se esté desplazando texto.
mostrado en las imágenes entre cada una de las escenas.  Entonces serás
se le solicitará que inserte un disco guardado.

Retire el Wrath Disk de la unidad interna, inserte el Save Disk
y presione RETORNO.  Aparecerá un menú pidiéndole que seleccione una letra.
bajo el cual guardar su posición.

Puedes guardar hasta diez juegos diferentes en tu Save Disk.  si un
La ubicación para guardar ya está utilizada, se mostrará la posición que guardó.
de lo contrario, se mostrará 'VACÍO'.  Si toda tu ubicación guardada
se utilizan, puede guardar sobre uno existente o usar otro disco de guardado.
Después de seleccionar su ubicación, presione RETORNO.  Luego se le solicitará
para insertar un disco de Wrath.  Inserta cualquiera de los discos de Wrath of the Demon
y presione RETORNO.  Al presionar ESC cuando se le solicite Guardar ubicación,
cancelar el proceso de guardado.

NOTA: Todos los datos de su disco guardado se BORRARÁN.  Asegúrese de utilizar un espacio en blanco
disco o uno que utilizará sólo para guardar sus posiciones.  también
no es necesario formatear el disco guardado (Amiga/ST).  

Cargando una partida guardada

Para cargar su posición presione CTRL-L mientras el texto se desplaza en la 
Imagen del rey (la imagen que sigue a la pantalla de título).
A continuación, se le pedirá que inserte su disco guardado.  Retire el
Wrath Disk de la unidad interna, inserte Save Disk y presione
REGRESO.

Luego aparecerá un menú que le mostrará el nombre de su archivo previamente guardado.
posiciones y pidiéndole que seleccione la letra correspondiente a la
posición desde la cual cargar.  Si ya se utiliza una ubicación para guardar, el 
Se mostrará la posición desde donde guardó; de lo contrario, se mostrará 'VACÍO'.
ser mostrado.

Seleccione una ubicación y se le pedirá que inserte un disco Wrath.
Inserta cualquier disco de Wrath of the Demon y presiona RETORNO.

Nota: Al presionar ESC cuando se le solicite una ubicación de carga, la carga
el proceso será cancelado. 

Reiniciando la escena

Si el héroe muere en una de las escenas, puedes reiniciar la misma escena.
presionando el botón FUEGO cuando el texto se desplaza en la pantalla Muerte
imagen.  Reiniciarás la escena con la misma cantidad de pociones.
como lo tenías cuando originalmente comenzaste la escena.  Si no presionas el
Botón de DISPARO, volverás al inicio del juego.

Terminando el juego

Para dejar de jugar, simplemente reinicia tu Amiga presionando CTRL
y las dos teclas AMIGA (en algunas máquinas, la tecla COMMODORE y la
Clave AMIGA) al mismo tiempo.  La pantalla quedará en blanco y podrá
Ahora expulse el disco de la unidad.

CONSEJOS GENERALES SOBRE EL JUEGO

1. Intenta conservar tus pociones, probablemente las necesitarás con urgencia a medida que
   progreso.
 
2. Para derrotar a los distintos monstruos, encontrarás que debes desarrollar
   diferentes estrategias para cada uno de ellos.

3. Intenta mantenerte lo más lejos posible de los monstruos.

4. Nunca dejes que un monstruo te arrincone.

5. En ciertos puntos durante el juego, se recomienda que hagas
   un mapa de los alrededores.

6. Algunos monstruos llevan pociones que se pueden recolectar matándolos.

7. A veces es mejor intentar evitar un monstruo que intentar
   mátalo.

8. La mayoría de las veces, los interruptores activan mecanismos.

9. Guarda entre cada una de las escenas.

10. Cuando estás en el castillo, siempre ves los muros norte y este.

CARACTERÍSTICAS DE LA IRA DEL DEMONIO (AMIGA)

Tamaño total: 600 pantallas de acción
Datos de gráficos: 3,5 megabytes
Datos de música y sonido: 600 kilobytes
Frecuencia de muestreo de música: 20 kilohercios
Número de pistas de sonido diferentes: 9
Actualización de pantalla: 60 veces por segundo
No. de monstruos diferentes: 120
Tamaño máximo de Sprite: 300 por 144 píxeles
Duración del proyecto: 10 meses

                                 FILA DE DESLIZAMIENTO