__
                         \ / \ / /_
                          \X/ .  \X/ . \

                         -*- Desde el océano -*-

           -*- Agrietado por Skid Row. Documentos escritos por HYDR0 -*-


 ESCENARIO
 --------

 Las emociones y los derrames de la Federación Mundial de Lucha Libre traídos a ti
 pantalla!. Pon a prueba tu fuerza en este espectáculo de lucha libre musculoso.
 Conviértete en el campeón indiscutible como Hulk Hogan, The Ultimate Warrior o el
 Bulldog británico. Batalla por la supervivencia contra el sargento Slaughter, el señor de la guerra y
 una gran cantidad de otras estrellas de WWF. Todo vale en este evento lleno de acción, y sólo
 ¡El más duro sobrevive!

 CARGANDO
 -------

 ATARI ST: el juego requiere una unidad de disco de doble cara.
 Encienda la computadora y luego inserte el disco 1 en la unidad.
 Luego el programa se cargará automáticamente. Siga las instrucciones en pantalla.

 CBM AMIGA
 Inserte el disco 1 en la unidad y encienda la computadora; el programa luego
 cargar y ejecutar automáticamente.

 ordenador personal
 Instalación del disco del juego en el disco duro:
 Inserte el disco 1 en su unidad de disquete y luego escriba la letra de ese
 conducir seguido de: (por ejemplo, B: seguido de RETORNO). Escriba INSTALAR X:, donde X
 es la letra de unidad en la que deseas instalar el juego. entonces serás
 Se le solicitará que inserte los otros discos en la unidad cuando sea necesario.

 Ejecutando el juego desde el disquete:

 Inserte el disco 1 en su unidad y escriba la letra de esa unidad seguida
 por: (por ejemplo, si inserta el disco WWF 1 en la unidad B, escriba B: seguido
 por REGRESO). Escriba WWF y presione RETORNO). El juego seleccionará automáticamente
 la tarjeta de sonido y la pantalla de vídeo que mejor se adapten a su ordenador.
  Si desea anular la selección automática, debe agregar
 y E (EGA) o V (VGA) a la línea de comando al cargar el juego. P.ej. WWF
 E seleccionará la pantalla EGA, mientras que WWF V seleccionará una pantalla VGA.

 COMENZANDO EL JUEGO
 -----------------

 Después de cargar, se le presentará una secuencia de apertura. Presionando
 disparar durante esta secuencia te permitirá comenzar el juego. ahora lo harás
 poder competir por el cinturón de Wrestlemania, o utilizar el modo de práctica.


 MODO PRÁCTICA
 -------------

 El modo de práctica permite que dos jugadores compitan en una competencia cara a cara.
 El jugador uno puede seleccionar entre cualquiera de los tres retadores, y el jugador dos es
 Siempre el Sr. Perfecto. Al finalizar el combate de práctica, podrás volver a jugarlo.
 o volver a la secuencia del título.

 OPCIÓN COMPETIR
 --------------

 Cuando seleccionas la opción de competir, puedes elegir jugar uno de los tres.
 retadores. Al presionar hacia la izquierda o hacia la derecha, pasará a otro retador.
 Al presionar fuego se seleccionará el retador que se muestra actualmente. puedes elegir
 competir como uno de los siguientes tres luchadores:
 Hulk Hogan - Legdrop fuera de las cuerdas
 Guerrero definitivo - Gorilla Press
 Bulldog británico - Running Power Slam

 Para ganar el cinturón de Wrestlemania debes vencer a cinco de los más duros.
 y los luchadores más malos de la WWF. Cada uno de estos oponentes tiene su propia
 movimientos especiales y su propio estilo de lucha. Te enfrentarás a estos
 Luchadores en el siguiente orden:
 Sr. Perfecto - Plex perfecto
 El señor de la guerra - Full Nelson
 Hombre del millón de dólares - Million Dollar Sleeper Hold
 El Mountie - Caer la llave de cabeza
 Sargento Slaughter - Clutch Camel
  Al comienzo del juego tienes 4 créditos. Cada vez que pierdes un partido,
 o te ves obligado a finalizar tu intento de desafío, aparecerá una pantalla de opciones.
 Aparecerá permitiéndote volver a jugar el último partido usando crédito. Una vez todo
 Se utilizan tus créditos, el juego volverá automáticamente a la apertura.
 secuencia.
  Antes del inicio de cada combate, el luchador oponente tendrá la oportunidad de
 para decir lo que piensa de ti. Luego se le dará derecho a responder.
 Puede seleccionar su respuesta moviéndose hacia la izquierda o hacia la derecha. Una vez que hayas elegido
 respondes, al presionar el botón de disparo lo seleccionarás. Tu oponente
 entonces se le permitirá responder a sus comentarios. ¡Entonces es hora de ponerse manos a la obra!.

 REGLAS DEL PARTIDO
-----------

 Cada combate tendrá una duración máxima de cinco minutos. Durante cuyo tiempo el
 El combate se puede ganar fijando al luchador contrario contra la lona para contar.
 de tres segundos. Si no hay un vencedor absoluto al final del
 cinco minutos, entonces el partido se declara empatado y su desafío para el
 Se acabó el cinturón de Wrestlemania.

 Si algún competidor es expulsado del ring. un reloj de veinte segundos es
 comenzó. Este reloj se reinicia una vez que ambos luchadores regresan al ring.
 ¿Debería algún competidor permanecer fuera del ring el tiempo suficiente para este reloj?
 para llegar a veinte, entonces el partido se declara violado y tu desafío por
 Se acabó el cinturón de Wrestlemania.

 REGLAS DEL JUEGO
 ----------

 Cada luchador tiene un indicador de fuerza en la parte inferior de la pantalla (ya sea
 lado de la pantalla en la versión C64). Este nivel de fuerza determinará
 qué tan rápido puede recuperarse el luchador de un golpe al suelo,
 o qué tan rápido puede deshacerse de alguien que lo está inmovilizando. tu fuerza
 se agota cuando te golpean o patean, o cuando te arrojan al suelo.
 suelo.

 Mientras juegas, aparecerán dos íconos diferentes en la pantalla, indicando
 qué acción debes tomar.

 (Un botón de disparo con un dedo encima)

 Este icono aparecerá cuando tu luchador esté en el suelo. Presionando el
 El botón de disparo rápidamente hará que tu luchador se ponga de pie, pero si tu
 Si el luchador está débil, esto puede tardar unos segundos.

 (Un joystick a izquierda y derecha)

 Este icono aparecerá cuando estés luchando con tu oponente, moviéndote
 El joystick rápidamente de lado a lado aumentará tu fuerza de agarre.
 Esto se muestra mediante una barra creciente al lado del ícono de agarre. el primero
 El luchador que logra que su barra alcance la altura máxima gana la lucha. el
 El ganador de la lucha luego ejecuta su movimiento especial en el otro.
 luchador

 MOVIMIENTOS DEL JOYSTICK WWF
 ----------------------

 Cuando tu luchador está en el ring:

 MOVIMIENTO PARA CAMINAR - Joystick izquierda, derecha, arriba, abajo y diagonales
 PUNZÓN - Quédate quieto + Presiona fuego
 PATADA - Mover + presionar fuego
 DROP KICK - Doble disparo + izquierda o derecha
 CORRER A LA IZQUIERDA - Doble a la izquierda
 CORRER A LA DERECHA - Doble derecha
 ANILLO DE SALIDA - Empuje contra cuerdas laterales o delanteras

 Cuando tu luchador está corriendo:

 RODILLA VOLADORA - Presiona fuego
 PATADA VOLADORA: Empuja la dirección y presiona fuego.

 Cuando tu oponente está caído:

 PIN: muévete sobre él y tira hacia abajo + presiona fuego.
 SELLO: muévete sobre él y presiona fuego.
 PATADA A LA CABEZA VOLADORA: Presiona fuego mientras estás en la parte superior del poste.

 Cuando estés cerca del puesto:

 SUBIR AL POSTE - Empujar hacia el poste

 Cuando estás en la publicación:

 PATADA VOLADORA - Presiona fuego
 SUBIR DEL POSTE - Tirar hacia abajo

 Cuando estés fuera del ring:

 ANILLO DE ENTRADA/SALIDA - Empuje hacia las cuerdas laterales o delanteras
 RECOGER LA SILLA: camina sobre ella y presiona fuego.

 LLAVES DE AMIGA/ATARI ST
 -------------------

 Jugador 1 - Joystick 2 (1 en St)
 Jugador 2 - Joystick 1 (0 en St)
 Pausa - P
 Salir - ESC
 Reiniciar - Fuego
 Efectos estéreo - S (solo amigo)
 Efectos mono: M (solo amigo)

 TECLAS DE PC
 -------
                   JUGADOR 1 JUGADOR 2
 ARRIBA Q CURSOR ARRIBA
 ABAJO UN CURSOR ABAJO
 IZQUIERDA O CURSOR IZQUIERDA
 CURSOR P DERECHO A LA DERECHA
 TECLADO DE ESPACIO DE FUEGO 0
 PAUSA 1
 SALIR(EN PAUSA) 2
 REINICIAR 3


                          ¡EL FINAL!