Gerente Táctico


 MODO TRUCO:

 Escriba 'CÓDIGO' en la pantalla principal y aparecerá un mensaje pidiéndole que
 introduzca un código. Introduzca la palabra 'CÓDIGO' por segunda vez y aparecerá una lista de trucos.
 aparecerá. Para acceder al editor completo simplemente escriba 'EDITAR' en la página principal
 pantalla (sin escribir 'CÓDIGO' primero). Ahora puedes presionar:

 [W] - Le permite administrar cualquier equipo, pero asegúrese de haber accedido
       el editor de lo contrario no funciona.

 Una vez que hayas escrito W, debería aparecer una pequeña franja verde y amarilla.
 justo al lado del logotipo y el ícono automático, debajo del segundo logotipo
 espacio. Ahora puedes ir al menú de administradores y unirte a cualquier club.
 Tu calificación salta automáticamente a la del nuevo equipo, a menos que
 se están uniendo a un club menor. Finalmente, si quieres alterar los equipos porque
 de transferencias entre equipos de la Premiership y la División 1, para mantener más
 registros precisos del club, en lugar de crear un jugador completamente nuevo en el
 editor, lo mejor es convertirse en el administrador del club que compró
 el jugador, habilite transferencias GRATUITAS y transfiera al jugador de esa manera.
 Esto significa que el jugador conserva su número de identificación original. Por ejemplo,
 Paul Furlong fue comprado por el Chelsea procedente del Watford, por lo que para permitir esto
 cambiar, simplemente conviértete en entrenador del Chelsea, habilita transferencias GRATUITAS y
 acercarse a Watford.