Nota: esta solución es para la versión ST del juego.
      pero la mayoría, si no toda, la información debería ser la misma.
	  para la versión Amiga.


ALTO SECRETO: UNA GUÍA DE SOLUCIONES PARA LOS REVISORES DE "TANGLEWOOD"
por Richard Karsmakers

  Sé lo que algunos de ustedes podrían pensar.  Probablemente pensarás 
que no es del todo honorable publicar este documento, siendo 
algo que me dio una empresa de software para permitirme 
revisar mejor su producto en lugar de publicarlo y dar 
a todos.
 Bien.
 En primer lugar, Microdeal olvidó enviarme "Tanglewood". Segundo: 
Nunca recibí la 'guía de soluciones para revisores'.  Así que considero 
Es estrictamente "honorable" publicar algo como esto ahora que 
he tenido la posibilidad de poner mis codiciosas garras encima a través de un 
manera alternativa.  Sin embargo, si piensas diferente sobre esto, 
envíe una nota a la dirección de correspondencia de ST NEWS (no 
cuando eres empleado de Microdeal).
 De todos modos: "Tanglewood" ya no es un juego tan popular, y creo que 
que las personas que se rompieron los sesos durante todo ese tiempo ahora 
Tengo derecho a recibir alguna ayuda en su búsqueda.

                     TANGLEWOOD - Una solución

Tanglewood es un juego muy grande.  Incluso sabiendo exactamente qué hacer 
y adónde ir, es casi imposible jugar el juego a través de 
en una sola sesión.  Las siguientes sugerencias pueden ayudarle a 
ver la mayor cantidad posible del juego en un tiempo bastante corto.

No existe una solución única.  Los problemas se pueden abordar en 
diferentes órdenes, en diferentes momentos.  Si te quedas atascado en uno, 
Habrá muchos otros para probar que no están relacionados.  de 
Por supuesto, todos tienen que resolverse antes de poder empezar el juego. 
completado.

Las sugerencias que aparecen a continuación se exponen en grupos, dependiendo de cuál 
problema particular con el que se relacionan.  Como regla general, GUARDE el 
juego regularmente, para que cuando te atasquen o te atasquen, puedas 
siempre regresa y vuelve a intentarlo. El único peligro real es quedarse sin 
de tiempo, así que no haga un uso excesivo de la función de distorsión del tiempo.

1. Para reactivar el móvil 4:

Objetos necesarios
ANTENA: En medio de la zona pedregosa a la izquierda del 
        Laberinto de 'repollo morado'. Suéltelo en la sección inferior izquierda 
        de la base del móvil que está en la parte inferior derecha 
        esquina del mapa principal.

2. Cristales de perro.

                          Para móvil 1

Objetos necesarios
DATOS DE TRADUCCIÓN: En la base móvil, en la parte inferior izquierda, en el centro del mapa.

MONEDA DE ORO: Buceo en gran lago (ver rutas del laberinto)

Pase la Fecha de traducción a M4 y 'úsela' haciendo clic en ella.  Móvil 
luego 'asimila' los datos. Vaya a la publicación comercial y 'use' GOLDA COIN.

                          Para móvil 2

En el pequeño lago, a la DERECHA, uno de los dos justo encima del 
parte inferior del mapa. Sumérgete en el lago de la IZQUIERDA después de mover Mobile 
5 allí por la noche (porque hay que usar los caminos para llegar 
allí). Seguir rutas de laberinto (q.v.)

                          Para Móvil 3

En la zona pedregosa a la izquierda de la nave espacial en la zona del terremoto. 
Ver bajo zona de terremoto.

                          Para móvil 4

En el jardín a la derecha de la base donde encontraste el 
Datos de traducción.

Todos los cristales de perro deben identificarse llevándolos al móvil. 
Biblioteca (el artilugio de aspecto extraño que parece una pantalla en 
ruedas, con una especie de grifo en su lado izquierdo).  Esto se mueve 
de un lugar a otro (dos lugares alrededor del centro, encima del 
centro de control de la oposición, y uno a la izquierda de, y ligeramente 
abajo, pantano. A veces, ausente por completo durante períodos cortos, 
¡Puede ser complicado encontrarlo!).  Cuando llegues a ello, haz clic en el 
medio de los tres pequeños interruptores debajo de la imagen del móvil (el 
uno que normalmente le da una descripción de la ubicación).  lo harás 
obtenga   una  descripción de la ubicación,   además  recarga de energía,   más 
identificación de cualquier cristal de perro que lleve (siempre que 
si aún no llevas uno identificado).
3. Zona de terremotos (¡este es un asunto largo!)

Objetos necesarios:
ARENA, CEMENTO, CUBO, PALA, MONEDA DE SILVA, SEMILLAS

ESPADA: En el jardín a la izquierda del centro de control de la oposición

ARENA y CEMENTO:
Tome M1 o M4, llevando SPADE, hasta la zona pedregosa en el extremo inferior. 
a la izquierda del mapa.  La descripción de la ubicación dice "un deslizamiento de tierra reciente" y 
las ubicaciones correctas dicen "Algo está enterrado aquí".  DOS  ubicaciones, 
diagonalmente adyacentes, pero los necesitarás para ir al área desde 
arriba y abajo para llegar a ellos.  'Usa' SPADE en cada ubicación  para 
conseguir ARENA y CEMENTO.

MONEDA DE SILVA: En la isla del lago.
Utilice M4 para ir a nadar y seguir rutas de laberinto (ver más abajo). Recoger 
el GANCHO DE BOTE también si quieres (pero no tiene nada que ver con 
este problema).

SEMILLAS:
Vaya a la publicación comercial aproximadamente a 2/3 del camino hacia abajo, centre y compre SEMILLAS 
usando MONEDA SILVA. (Utilice M4)

CUBO:
Plante las SEMILLAS; vaya al jardín un poco más arriba y a la izquierda de 
Laberinto de repollo morado.  Utilice SEMILLAS en la ubicación que bordea el espacio en blanco 
antes bien en el jardín.  Espere 24 horas o aproveche el tiempo 
instalación de deformación. Ve al pozo y coge el balde.

Utilice el CUBO + CEMENTO + ARENA en las dos ubicaciones al lado del 
cráteres que impiden el acceso a la sección superior izquierda del 
mapa.  (Uno a la izquierda de la base móvil superior izquierda, segundo a 
a la izquierda de la orilla norte del lago). Ahora puede ingresar a la zona de terremoto. 
Asegúrate de "reparar" AMBOS cráteres.  Es simplemente posible conseguir 
atrapado aquí si no lo haces, aunque tendrías que ser notablemente 
descuidado al dejar que eso suceda.

4. Reparar móviles dañados:

Puedes usar M5, pero en algún momento tendrás que usar 
otro método.

Objetos necesarios:
MICROCHIPS, MONEDA MAGENTA, LLAVE, CHIPS CONGELADOS

MONEDA MAGENTA:
M3 lo tiene en arranque

CLAVE:
En el nacimiento del río inferior (borde derecho del mapa). Utilice M5.

CHIPS:
Lleve M4 + MAGENTA COIN al centro Trading Post y compra CHIPS.

Llévate cualquier móvil + estos objetos a casa en el centro del BOSQUE (para 
izquierda de la base de operaciones de M4) (ver rutas del laberinto) y 'usar' MICRO-ONDAS 
HORNO.  Recibirás un juego de MICRO-CHIPS (¡lo siento!). 'Usar' 
estos para reparar cualquier daño tal como lo hizo usando M5.

5. Para entrar en el JARDÍN AMURALLADO

La puerta debe abrirse desde dentro.   El acceso se realiza a través del 
túneles subterráneos (entrada cerca del final del río inferior hasta el final 
a la izquierda del jardín amurallado).  M5 entrará en los túneles, pero no saldrá 
al jardín a menos que la fuente esté abierta.

Para encender la fuente:
Lleve M4 (el más fácil, pero cualquiera servirá) al Centro de control. esto 
debe ser de noche, y se debe identificar y 'usar' su cristal 
primero, para que no lo golpeen.
Utilice la entrada superior izquierda, a la que solo se puede acceder mediante la entrada superior 
de los dos metros primero (el cristal no será robado, pero otros 
(pueden ser objetos, ¡así que no lleves nada más!). (También puedes obtener 
allí a través de las minas, pero esa es otra historia).  Esto te trae 
al sótano.  Suponiendo que NORTE esté siempre ARRIBA en la pantalla 
(en cualquier dirección que haya girado) GO N,N,N,E (es decir, gire E),N,N,N,N,
E,N,O,N,N,N,O,N,N,E,N,O,N.  'Usa' la palanca.  La fuente en el 
jardín amurallado ahora está ENCENDIDO.
¡Vuelve sobre tus pasos o explora más a fondo si lo deseas!

Objetos necesarios:
ZANAHORIA:
En el jardín donde se plantan SEMILLAS (ver bajo CUBO en Terremoto 
zona).  Es aconsejable obtenerlo durante el primer 'día', ya que 
Los móviles hostiles lo recogerán más tarde y lo almacenarán en el centro de 
ellos pueden.
GANCHO DE BARCO: Ver bajo SILVA COIN (Zona de terremoto)

Lleve M4 a los TÚNELES.  'Usa' la zanahoria, para que quede 
le das de comer al conejo cuando lo encuentras.  Seguir  la ruta  (ver  laberinto 
rutas) hasta emergir en la FUENTE.  'Utilice' el GANCHO PARA BOTES para 
abra la puerta cuando esté en la esquina inferior derecha de la fuente.

LÍNEA DE NYLON: Recójala de la parte superior del muro 
jardín tan pronto como pueda después de abrir la puerta; de lo contrario, 
puede ser recogido por un móvil hostil.

6. Para entrar al PANTANO: (debajo del lago principal)

Objetos necesarios:
REDUCTOR DE GRAVEDAD, GANCHO, HILO DE NYLON
LÍNEA DE NYLON: En jardín amurallado (ver arriba)

GANCHO:  En  la sección inferior del  jardín amurallado.  Gire el 
fuente  OFF nuevamente (ver arriba),  para que los móviles normales pueden  
a través de él.

Ve al trampolín con vista al pequeño lago en el jardín. 
centro inferior derecho.  'Utilice' la LÍNEA DE NYLON, mientras lleva el 
GANCHO. Recoge el REDUCTOR DE GRAVEDAD.

7. Para utilizar la NAVE ESPACIAL:

La zona de terremotos debe estar abierta primero (ver arriba)

Objetos necesarios:

BOLETO: En las copas de los árboles (cuadrado grande de color marrón oscuro entre 
laberinto de repollo y centro de control)

Utilice  un  móvil  con CLIMB.DTA (la base M3 o M2 está bastante cerca). 
Siga la ruta del laberinto (ver más abajo).
Tome  M2,  M3  o M4 para el boleto de transporte de la nave espacial,  pero  NO en  
noche (no hay vuelos nocturnos).
Introduzca la nave espacial.  El móvil estará 'ausente' hasta el día siguiente, pero 
regresar con la INSIGNIA.

         El Centro de Control de la Oposición - observaciones generales

No es posible proporcionarle un mapa completo de 
esto, pero algunas de las rutas más simples se detallan a continuación. Hay 5 
plantas  (sótano,  bajo,  1,  2,  3).  Cada  piso  es  15x10, 
incluidos espacios en blanco para ubicaciones inaccesibles.  Plantas Baja y 1 
utilizar  los mismos  gráficos debido  a limitaciones de memoria.  Diferente 
Las secciones estarán disponibles a medida que aumente su calificación de seguridad.  Cualquiera 
Los objetos que te quitan o te roban en el mapa principal se almacenan en  
el centro, pero sólo en las habitaciones que estén disponibles teniendo en cuenta su 
calificación  de seguridad  actual.  Las trampillas pueden llevarte a 'habitaciones' 
(que son simplemente una cruz de 5 ubicaciones) o a otros niveles.  allí 
Hay una trampa, y la entrada al sótano es peligrosa sin la 
bloqueador electrónico funcionando.

8. Para utilizar la Computadora en el centro de control:

Objetos necesarios:

Dog-Crystal de MOBILE 2 (ver arriba)
CLAVE DEL ORDENADOR: En el centro de control

Tome la M2 a través de las copas de los árboles (consulte las rutas del laberinto) para bajar a la derecha 
centro de control de entrada.  Asegúrate de que Dog-crystal esté funcionando. 
Utilizando la misma notación que arriba, vaya N,N,N,N,E,N,W,W.  La computadora 
La llave está en una caja en uno de los estantes de esta 'habitación'. Salir de la habitación.

Una posible ruta (hay muchas otras, y de hecho un ordenador 
es inaccesible desde cuatro pisos) ahora es N,N,W,N,E,N,N (hasta el piso 
2).  N,N,E,N,N,E,N,N,N,E,N,N,W,N,N,W,N,E,N,N,E,N,N,W,N,N,N,N,W,N,E,
N, (a la habitación) N,E,N (salida de la habitación) W,N,N (al sótano) S,N (la salida es 
E,N,N,E,N  desde  aquí)  N,N,E,N,N,W,N  (sala de introducción  )  N,N   (en 
computadora)

'Utilice' la clave de la computadora para obtener una calificación de seguridad más alta.  Entonces 'usa' 
nuevamente para hacer un inventario de los objetos almacenados en el centro. Entonces sal, 
si puedes.

9. Para obtener calificaciones de seguridad más altas:

Objetos necesarios:

TARJETA DE SEGURIDAD:
En la CASA DE TÉ en la isla del lago.  Abre el terremoto 
zona  (ver arriba).  El móvil con JETS.PRG lo usará desde pequeño 
parche de flores en la orilla norte del lago ("esto parece un buen 
lugar para el despegue').  Después de usar JETS.PRG para regresar, deberás 
Necesito el ACEITE antes de que Mobile atraviese los árboles para bajar a la derecha 
entrada del castillo.

Para obtener ACEITE:

Objetos necesarios:
TARJETA VISA, (DATOS DE TRADUCCIÓN)

TARJETA VISA: Junto al pozo en medio del laberinto de col morada.
PETRÓLEO: En la parte inferior izquierda del puesto comercial.

Todos los niveles de seguridad aumentan en 1 si el ordenador ya tiene 
sido utilizado (ver arriba) y luego (además) uno de los centros 
plazas de entrada de ocupadas por un móvil con perro de cristal 
trabajando.

10. Abrir la vía subterránea hasta el centro.

Objetos necesarios:
DISPOSITIVO ELECTRÓNICO DE ATASCADOR, BATERÍAS

BATERÍAS:
En la papelera a la derecha del puesto comercial inferior izquierdo.  a 
Cargue las baterías, déjelas en el cargador de baterías en el 
centro de control.  Se les cobrará la noche siguiente.  el 
El cargador está en el piso 2 y solo se puede acceder a él con un dispositivo de seguridad. 
calificación de 1 o más.

DISPOSITIVO DE ATASCACIÓN:
En el piso de una sala de seguridad 1.
'Utilice' las baterías cuando estén cargadas y cuando sostenga el bloqueador. 
Esto los instalará.

Ve al sótano en el sótano (te dicen que estás bajo
observación aquí),  y 'usar' el bloqueador.  La trampilla del 
Los TÚNELES ahora pueden potencialmente abrirse (pero ver más abajo).

11. Para obtener luz para M5 en los TÚNELES:

Objetos necesarios:

LLAVE DEL COCHERO, RED, TARRO, (REDUCTOR DE GRAVEDAD)

CLAVE DEL BOTE:
En una de las habitaciones del sótano central
NETO:
En el embarcadero al otro lado de Boathouse
TARRO:
En una papelera en el RHS de la zona de terremoto (ver arriba)

Ve al PANTANO por la noche (ver arriba y las rutas del laberinto) y consigue 
las PULGAS LUZ en el FRASCO.

12. Para llegar al centro T'ngliano en la parte superior derecha del 
mapa principal:

Objetos necesarios:
INSIGNIA (ver bajo Nave Espacial)
Otros requisitos:
Debes haber atendido tres llamadas telefónicas.
Debes haber visitado al gran sabio (la casa a la izquierda del Terremoto 
zona - q.v.), mientras porta el INSIGNIA.
Debes haber visitado la iglesia ya sea durante el último día 
período (rojo en el indicador), o primer período nocturno (azul claro 
en el indicador).  No es bueno ir aquí antes de haber conocido al 
gran sabio.  Los números de los himnos que luego verás son una clave para el 
ruta por el centro de T'nglian.  Los números van en el sentido de las agujas del reloj desde 
De Norte (0) a Oeste (3), y deberás llevar la INSIGNIA cuando 
entras en esta sección.
El gran cacique te dará la TARJETA DE ASCENSOR para ganar 
acceso a la sección crucial del centro de control.  (Puedes 
alcance este piso antes elevando su calificación de seguridad por encima de 1, 
para que puedas mapearlo parcialmente y también obtener la UNIDAD DE DISCO, 
pero no puedo leer la sección crucial).

13. Las Minas

Nuevamente, no es factible proporcionar un mapa completo, pero sí algunos 
Las observaciones generales ayudarán.

Hay tres móviles que entrarán (M1, M2, M3). Cada uno tiene 
diferentes problemas debido a 'datos incorrectos' en CLIMB.DTA, o en el caso 
de M1, siendo demasiado pesado para subir en los ascensores.  M2 no subirá 
cuerdas ARRIBA y M3 no bajará en absoluto.  3 rutas diferentes 
tienen que ser encontrados, por lo tanto, y M2 y M3 deben preparar el 
terreno para los demás antes de que se vayan.  Los objetos en las minas son 
DATOS MINERO (para M1) y la ESMERALDA DE HIELO. Aquí tienes una guía aproximada:

Tome la M2 por la entrada superior derecha.  Ve  a la izquierda,  abajo  dos 
escaleras, se fue de nuevo, subió una escalera y se fue al NICHO donde 
puede 'usar' el interruptor para encender los ascensores.  Salga yendo a la derecha, 
baja la escalera, izquierda y sube dos ascensores.  Estos son necesarios para 
ingrese M3. Tome M3 por la forma en que salió M2, pero luego cruce 
y hasta los ascensores del extremo derecho. Descender por ascensores y atravesar 
a NICHE en la parte inferior izquierda para obtener DATOS MINEROS. Debes tomar el 
ascensor que está casi en el centro a la derecha del piso inferior, 
aunque no es necesario que lo hagas para llegar al nicho.  De lo contrario 
M1 no podrá salir después de obtener la ESMERALDA DE HIELO, y 
tendréis que utilizar la salida de Emergencia, que sale del ICE ESMERALDA 
detrás.

M1 necesita la UNIDAD DE DISCO (centro de control en el piso superior) antes de poder 
asimilar los DATOS MINERO.

Esta sección está algo simplificada con respecto al juego original y 
no debería resultar difícil.

14. Finalmente....

Objetos necesarios:
TODOS los cristales de perro, las pulgas de luz, la tarjeta de ascensor, la esmeralda de hielo, 
(Paciencia)

Ocupar los cuatro puntos de entrada del centro de control con 
Cristales de perro funcionando.
Tome la M5 hacia el centro a través de TÚNELES (consulte las rutas del laberinto)
llegar a la Planta Baja (¡seguramente ya debes haber descubierto cómo!) 
y tome la única trampilla que todavía no ha podido usar para 
piso 3. Ahora, ignorando lo que ves, ve S,N,N,N,N,W,N,E,N,N,N,E,
N,N,W,N,E,N,N,N,E,N,N,E,N,W,N,N,N,W,N,N y abre la caja!!!!

                           Rutas del laberinto

Éstas son una selección que funciona.  No se proporcionan rutas de salida, 
pero generalmente NO son al revés de la forma de entrada. Sin embargo, es una 
Es mucho más fácil salir que entrar, y las direcciones aleatorias 
normalmente te sacan sin demasiada dificultad.

Nota:  N significa adelante (arriba de la pantalla) - todas las demás direcciones  significa 
solo girar.

BOSQUE:
Desde la entrada ESTE W,N,N,E,N,N hasta la casa

SUBACUÁTICO:
En el lago principal BUCEO y luego N,O,N para encontrar la MONEDA DE ORO
En un pequeño lago, BUCEO y luego E,N,W,N en un río subterráneo.  N  hasta 
callejón sin salida, luego SUPERFICIE.  Siga el río hasta el lago 3 y BUCEE para llegar 
Perro-Cristal de M2.

COPAS DE LOS ÁRBOLES:
Desde la entrada ESTE: E,N,W,N,N,W,N,E,N,E,N,E,N, y ahora
                    N,W,N,E,N, hasta la salida lateral central
                    E,N,N,W,N para buscar BOLETO

LAGO:
Desde la entrada ESTE N,E,N,E,N,E,N,E hasta la isla 1
                   N,E,N,N,E,N,E   a la isla 2
(MONEDA DE SILVA y GANCHO DE BARCO)

MARISMO:
Desde la entrada ESTE E,N,N,N,W salida a la carretera. cruce de caminos y 
Vuelva a ingresar E,N,W,N,W,N para obtener PULGAS LUZ por la noche.

TÚNEL:
Desde la entrada del río E,N,E,N,E,N,W,N, y ahora
                    E,N,W,N,W,       salida a fuente
                    N,E,N,W,N,N,E,N,E trampilla al centro.

 Eso es todo, amigos.  Ahora deberías poder completar el juego si 
quieres. ¡Muestre algo de iniciativa personal para obtener los mejores resultados!