HORARIOS DE TASS EN TONETOWN
          Parte 1

 Sobre llegar allí y conseguir Tass

 Dijo el bardo: "Eres tan cuadrado (bebé, no me importa)".

 Falta el abuelo. Hace varios días que nadie duerme en su cama. esto
El hombre puede tener el cerebro del Dr. Who, pero, no obstante, está en problemas.
 Comience su misión de rescate yendo hacia el sur, a la cocina, luego verifique
Saque el tarro de galletas. Toma la llave y regresa al norte y luego al oeste. De eso
pasillo, podrías ir hacia el sur hasta el dormitorio, pero no ganarás nada.
En su lugar, abre la puerta del pasillo, entra al laboratorio y suelta la llave.
Examina la pecera y toma las púas de guitarra. Recoge el libro del abuelo.
luego ve al este. Encienda la energía del generador presionando el interruptor, luego
entrar al aro. ¡Bienvenidos a Tonetown!
 Estás en un sitio de construcción con una trinchera que conduce al norte. Seguir
a lo largo de la trinchera hacia el norte y luego ingrese a la trinchera. Encontrarás una extraña
frasco plateado, que debes conservar, luego abandona el área de construcción
yendo hacia el este.

 Es posible que hayas notado que alguien te sigue y murmura (bueno,
gruñendo en realidad) sobre lo estúpido que eres turista. Ese es el
villano, Franklin J. Snarl, y ahora mismo eres tan visible para él
como Ronald Reagan en una convención de Star Trek. Es importante para ti
Mezclarse rápidamente con la población local, y eso significa conseguir tass.
"Tass" es lo que los antiguos llamaban "moderno".
 Vaya hacia el sur y luego hacia el este hasta Chaz's Boutique. Mira en el tinterorama, y
Date cuenta (si has explorado un poco) de que los "láminas de plumas" son todas las
rabia; desembolsa 10 selecciones (la forma local de trueque) por tu rosa
mohawk. Ve al este a la sección de ropa y compra Troppowear.
mono junto con un aro (si miras el tabloide que
acompaña el juego, descubrirás que Slippy Shirts está acumulando
más rápido que las computadoras Adam; ignorarlos). No olvides USAR tu
artículos antes de partir. Sin vestidores; si quieres ser tass solo
Tienes que mostrar tu "***".

 Dijo el bardo: "Ennio, como me quieras (así seré)".
 Con tu nueva apariencia, hay un trabajo esperándote en el periódico.
oficina. Dirígete hacia el sur desde la boutique hasta llegar a Tonetown.
Tiempos. El periódico a la venta frente al edificio es el mismo.
Periódico que acompaña al partido. Ingrese al edificio y diríjase a la
editor de nombre, Nuyu. (El nombre de Nuyu se puede encontrar en los títulos iniciales
del juego, así como el Tonetown Times adjunto). Basado en tu bien
Mira, te darán una cámara y una tarea. Ve al este hasta Ennio's.
oficina y encienda la impresora y el terminal. Siga las instrucciones para
obtener un pase de prensa. Vaya al oeste y luego al norte para salir del edificio.

 Deja el frasco aquí y luego ve hacia el norte cuatro veces hasta llegar a la roca.
concierto. En el concierto, habla con la mujer cuyo nombre resulta ser
Stelgad. Muéstrale tu pase de prensa y te acompañarán detrás del escenario para
Conoce a los Daglet. Primero, asegúrese de tomar una foto grupal, luego podrá
Tener unos minutos para una entrevista. Están entusiasmados con su nuevo
instrumentos llamados Zagtones. Adelante, intenta tomar uno y lo harán.
encuentra un extra para que te lo quedes. Toma nota cuidadosa de lo que dicen sobre
su reciente cancelación en la Torre. Cuando termine el intermedio, ve
hacia el sur nuevamente cuatro veces de regreso a Nuyu. Dale la foto y te la manda.
usted en su misión principal: encontrar al abuelo. Recuerda lo que dice sobre Ennio.
y gruñido.

 HORARIOS DE TASS EN TONETOWN
         parte 2

 Recoge el frasco y, desde el edificio del periódico, ve hacia el norte 2 veces y
gire hacia el este. Este es el restaurante Fast Freddie's y la casa local del sábado.
Fiebre nocturna. Toma los guantes y úsalos. Si lo deseas puedes beber un
Fizzie y pide una hamburguesa. Salga yendo hacia el oeste. Ve al norte una vez entonces
gire hacia el este. Aquí en Flo's Party Supplies podrás escuchar su triste historia
sobre lo que pasó con su pista de patinaje, pero es más importante para ti
para comprar una de sus máscaras. Toma la máscara negra y úsala, luego ve al oeste.
 Dirígete hacia el norte hasta el concierto en el parque y luego gira hacia el este. Aquí comienza el
misteriosos humedales donde muchos han desaparecido; entonces es posible que desees guardar
tu juego. Dirígete hacia el norte seis veces, teniendo cuidado de no detenerte en el camino.
en los campos densamente cubiertos de hongos, el material es casi como
arenas movedizas. Cuando llegues al acantilado, consigue un diablo rojo, que te
van automáticamente a su frasco especial.

 Vaya hacia el sur seis veces, luego gire hacia el oeste hasta el concierto y luego otra vez hacia el oeste.
Ahora lee atentamente la descripción. Si Ennio dice "Huelo a carne de gruñido"
¡entonces NO bajes al pozo! Snarl está ahí y terminará el juego por
¡Has invadido su santuario privado! En lugar de eso, camine un poco;
Escuche la música de los Daglets. Vuelve en unos pocos movimientos.
 Si Ennio no huele Snarl, guarda el juego y baja al pozo.
Al final gire hacia el oeste. Hay uno de esos increíblemente estúpidos, pero
monstruos deliciosos aquí abajo. Su nombre es Philbert y podría terminar
de un bocado, excepto que con la máscara pareces parecerte a él.
Maestro Franklin. Dirígete hacia el oeste nuevamente, luego hacia el norte tres veces y sube la escalera.
 Ennio apacigua fácilmente al guardián (sic). Ve al norte. Desde aquí,
si lo deseas, ve al oeste y explora la mansión de Snarl. Cuando hayas terminado,
Regrese a este lugar y diríjase hacia el este. Desbloquea la puerta pero no la abras.
Hay dos criaturas extrañas custodiando esa puerta del otro lado.
quién hará sonar una alarma si se abre. Te ocuparás de ellos más tarde.

 Vaya al oeste, luego al sur y vuelva a entrar en el árbol. Entonces ve hacia el sur tres veces
este. Una vez más, si Ennio "huele carne de Snarl", NO continúe hacia el este. ESPERA
hasta que Ennio ya no siente al villano. Si es seguro, ve al este otra vez.
luego retroceda el pozo.
 Suelta la máscara y luego ve al este, sur y oeste. Aquí está la tienda de mascotas de Snarl
donde ha estado empujando algunas criaturas cuestionables al público. si
Snarl no está aquí, lee el reloj en la puerta para ver cuándo regresará.
Examine el equipo de alarma o simplemente escriba "esperar" varias veces
hasta que Snarl regresa. Compra una de sus mascotas, una adorable llamada Blobo, y
Salga de la tienda yendo hacia el este.
 Ve al norte, al oeste, al norte y al oeste, donde tu nueva mascota te abandonará, pero
Desenterrar una de las valiosas posesiones de Snarl: su tarjeta de metal grabada.
(consulte la sección de objetos perdidos del Tonetown Times). dulce
El adorable Blobo se ha ido, pero toma la tarjeta y ve hacia el sur.

 Dijo el bardo: "Bueno, está bien, abuelo".

 Vaya hacia el este tres veces, luego hacia el norte dos veces y luego hacia el este nuevamente tres veces.
Hay peligros a lo largo de esta ruta, y cualquier visita turística puede acabar con la
juego. Pero si tienes curiosidad por un homenaje a un viejo amigo de
otra empresa que ahora forma parte de ESTA empresa, intente ingresar al
cueva (¡uf!).
 Dirígete hacia el este nuevamente y luego hacia el norte tres veces hasta el barco. Entra en el barco y
dirigirse hacia el oeste. Vaya al sur una vez, luego al oeste y finalmente al norte. Aquí está el
torre infame. Ve hacia el norte hacia la torre y hacia el oeste hacia el ascensor.
Inserta la tarjeta de Snarl en la ranura y presiona el Botón 5. Ve hacia el este hasta... ¡GRAMPS!
Golpea las esposas con zagtone y regresa al oeste al ascensor con el abuelo en
tu lado. Pulsa el botón 1, ve al este, luego al sur y finalmente entra al barco.
Salga de la isla hacia el sur y luego continúe hacia el oeste.

 HORARIOS DE TASS EN TONETOWN
         parte 3

 Dijo el bardo: "Me tiemblan los ojos y mi nariz está débil".

 Ve hacia el oeste desde el muelle hacia el bosque. Ve al norte, al árbol del diablo, y
esta vez consigue un hongo. Vuelve al sur y luego al oeste. Aquí están los
guardias extraños que te impiden abrir la puerta de Snarl's
finca. Lanza hongos al ojo (o a la nariz) y los habrás sacado
negocio. Abra la puerta y luego vaya hacia el oeste. Continúe hacia el oeste dos veces hacia la casa y
al norte hacia el laboratorio.

 Dijo el bardo: "Sacude, traquetea y gruñe".

 Mientras el abuelo y Snarl luchan, es hora de recordar la historia de Nuyu.
sabias palabras: Ennio enfermo (o sic) en Snarl. ¡Rápido! Dale al abuelo su laboratorio.
libro. Habla con Snarl ahora si quieres escuchar la historia de cómo el monstruo
llegó a ser.
 Finalmente, abre el frasco y el rayo dejará a Snarl fuera de combate. empujar
Gruñe a través del aro.
 Bienvenido a casa y compadécete de las tres pobres criaturas que alguna vez fueron tu
enemigo. ¿Visitas Tonetown otra vez? ¡En cualquier momento!

 TASS TIMES IN TONETOWN es una publicación de Activision, Inc.