equipo yanqui


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de llenado aparece un archivo y en lugar de ingresar su nombre,
 escribe '¡Déjame hacer trampa!'. Ahora, en lugar de presionar [Regresar], presione Restablecer
 botón. El número al lado de la columna de pérdidas ahora será 1, y esto
 muestra que estás en el modo trampa. Ahora escribe tu nombre real y
 puede entrar al juego normalmente. En este modo de trampa hay dos
 instalaciones principales. Si presionas la tecla izquierda [Amiga] y [W] durante una
 En este escenario, automáticamente ganarás la batalla. Y si vas al
 pantalla del mapa durante el juego y selecciona un destino con el ratón,
 luego presionando la tecla izquierda [Amiga] seguida del número de la unidad
 estás jugando (1, 2, 3 o 4), esa unidad irá instantáneamente a la
 destino marcado.