Thomas desgarrándose

 En cualquier momento, escriba cualquiera de los siguientes (la pantalla parpadeará para permitirle
 saber si funcionó):

 NORMAL Desactiva todos los trucos activos.
 LA VIDA ES DEMASIADO CORTA Para vidas infinitas.
 IRON MAN THOMAS Por la invencibilidad.
 CUALQUIER NIVEL Activa el salto de etapa. (Cursor abajo para avanzar de nivel y arriba para retroceder)

 Al final del primer nivel, evita la salida y salta.
 en la parte superior del maletero.  Salta y verás una estrella. 
 Recógelo para pasar al nivel 5.

 Hay un nivel secreto ubicado en el nivel 1.3, y se puede encontrar
 subiendo hasta la novena rama del árbol (que es la que tiene la
 pájaros en él) y corriendo hacia el final.  Luego serás llevado a
 una habitación que contiene algunos diamantes que se pueden recolectar por más
 puntos.