Terminator 2 - El juego de arcade


 MODO TRUCO:

 Ingrese 'PMT' como sus iniciales en la tabla de puntuación más alta.
 Ahora, durante el juego, pausar el juego y presionar [F10] saltará niveles.

Cuando el juego se haya cargado, selecciona tu método de control en la pantalla de opciones como
habitual.  En lugar de ir a Iniciar juego, presione Esc.  Espera la puntuación más alta
Aparecerá un gráfico con la imagen del T-1000.  Tan pronto como el último dígito
está impreso en la tabla de puntuación más alta (el último 0 del 10000, en el décimo lugar),
Haga clic en el botón izquierdo del mouse (o en el botón de disparo del joystick si está conectado).
en el puerto uno).

Debes hacer clic en el botón 0,19 segundos después del último dígito de la puntuación.
El gráfico se ha impreso en la pantalla.  Si tardas más, o pinchas antes
Cuando se imprime el último dígito, el truco no funcionará, por lo que es necesario sincronizar con precisión.
requerido.  Si esto le resulta difícil, existe una alternativa.  Mantenga presionado
Dispara a la mesa de puntuación más alta hasta terminar.  Esto no siempre funcionará
aunque.  Regrese a la pantalla de opciones.  Si puedes ver la foto de
Arnie, pero no se muestran opciones, entonces el truco ha funcionado.

Haga clic izquierdo en el mouse (o joystick) para continuar.  Haga clic nuevamente para omitir el
visualización de puntuación más alta.  Si permite que se imprima nuevamente la tabla de puntuación más alta
el juego puede estropearse.  Comienza el juego.

Si el truco no funciona (la pantalla de opciones se imprime normalmente) presione Esc
e inténtalo de nuevo en la tabla de puntuación más alta; probablemente tu momento no fue el adecuado.
exacto.  Es muy difícil. Normalmente sólo puedo hacerlo una vez al día.
cinco, así que sigue intentándolo.

Una vez que hayas conseguido que el truco funcione y hayas iniciado el juego, notarás
(una vez finalizada la escritura) que se realiza una lectura de pólvora y energía.
se muestra para el jugador dos aunque no esté activo.  Ahora pausa el juego.
(presione P, no F1) y escriba todas las teclas de función en orden (F1, F2, F3,
F4, F5, F6, F7, F8, F9 y F10) y debes saltarte el nivel en el que te encuentras.
jugando actualmente.

La única desventaja de esto es que no podrás jugar en
Modo para dos jugadores cuando el truco está activo.