La gran aventura de Terry

En el primer nivel, ve a la derecha hasta encontrar tres hongos.
seguidas (las primeras setas que verás).  Consigue el primer hongo
Salta sobre el segundo y consigue el tercero.  Ahora continúa hacia la derecha.
hasta llegar a una sección con dos potenciadores de armas especiales que están
al lado de dos hongos (justo antes del primer puente y hay un
nube sobre ellos).  Párate frente al primer encendido y tira hacia abajo.
para tomarlo.  Ahora salta sobre el otro potenciador y el primer hongo.
Consigue el segundo hongo.  Ábrete camino pasando el puente hasta llegar a
el siguiente árbol en el fondo y párese frente al árbol.  Ahora
Presiona el botón de disparo y empuja hacia arriba el joystick.  La pantalla debe
parpadea en amarillo para indicarle que funcionó.  Finalmente presione 'C' para alternar
vidas infinitas e invencibilidad y presiona 'N' para avanzar de nivel.

NOTA: Si mueres antes de activar el truco debes presionar
       'RETURN' para cancelar el juego y reiniciarlo.  Además, puedes elegir
       Recoge todos los hongos y potenciadores entre las secciones.