TERRAMEX

Truco:

En la pantalla de título, presione 'AYUDA', escriba "GURU" y presione 'RETORNO'.
El color de la pantalla debería cambiar haciéndote saber que tienes infinito
vidas.

Solución:

Coge la aspiradora. Ve a la derecha. Ve a la derecha. Consigue la flauta. Usa la aspiradora. Ve a la izquierda. Ve.
Izquierda. Sube. Aterriza en la nube izquierda. Usa flauta. Consigue un barril grande. Baja. Usa aspiradora.
Limpiador. Subir. Aterrizar en la nube derecha. Obtener el puente Acme. Ir a la derecha. Obtener el manifiesto. Ir.
Ve a la derecha. Ve a la derecha. Ve a la derecha. Ve a la derecha. Ve a la derecha. Ve a la derecha. Ve a la derecha. Ve a la derecha.
Baja. Ve a la izquierda. Coge la pelota de cricket. Abajo bien. (Si wu pong, ve a la izquierda. Ve a la izquierda. Consigue
pistola de flash.Vaya a la derecha.Vaya a la derecha.)Vaya a la derecha.Utilice el puente.Vaya a la derecha.Utilice la flauta.Vaya a la derecha.
Ve a la derecha. Salta sobre el resorte. Consigue fuelles y espuelas. Salta junto al monstruo. Usa la flauta.
Bajar por la cuerda. Ir a la izquierda. Ir a la izquierda. Usar la flauta. Ir a la izquierda. Usar el puente. Ir a la izquierda. Ir hacia arriba. Ir
Derecha.Ve a la derecha.Vaya a la derecha.Usa fuelles.Súbete al globo.Sube.Aterriza en la cima del acantilado.Ve.
Derecha.Consigue alfileres.Usa paraguas.Baja.Baja.Ve a la derecha.Consigue un cañón de tamaño mediano.
Use un cañón grande. Métase en el cañón. Use un paraguas. Baje. (Si Krushe va a la derecha. Obtenga
barril de cerveza. Ve a la izquierda. Ve a la izquierda. Usa cerveza. Camina hacia el hombre. (Si wu pong usa flash. Ve
izquierda) (Si smyth usa una pelota de cricket. Ve a la izquierda). (Si caine usa espuelas. Ve a la izquierda). (Si
beaucoup use monociclo). Obtenga fórmula. Vaya a la derecha. Vaya a la derecha. Consiga cerveza (si no la tiene).
ya).Vaya a la derecha.Vaya a la derecha.Consiga el cristal.Vaya a la izquierda.Vaya hacia abajo.Vaya a la izquierda.Vaya a la izquierda.Vaya
Izquierda.Conseguir batería.Ir a la izquierda.Saltar en un trampolín.Coger la palanca.Ir a la izquierda.Usar paraguas.Ir
abajo.Vaya a la izquierda.Coja un perchero.Vaya a la izquierda.Use cristal.Ponga el cristal en la caja amarilla.
Usa el transportador. Ve a la izquierda. Obtén la pila atómica. Usa alfileres. Ve a la derecha. Ve a la derecha. Usa la palanca.
Coloque la palanca en el zócalo en la parte superior de la pantalla. Vaya a la derecha. Espere. Vaya a la derecha. Vaya a la derecha. Vaya a la derecha.
Botón Obtener. Ir a la izquierda. Ir a la izquierda. Saltar a la palanca. Ir a la izquierda. Esperar. Ir a la izquierda. Ir a la izquierda. Usar 
transportador.Vaya a la izquierda.Vaya hacia abajo.Vaya hacia abajo.Vaya hacia abajo.Vaya a la derecha.Vaya a la derecha.Suba la escalera.
Toma té. Baja la escalera. Ve a la izquierda. Ve a la izquierda. Sube la escalera. Usa el forro plateado. Ponte de pie.
en el yunque.Vaya a la derecha.Vaya hacia arriba.Vaya a la derecha.Usa la cruz.Vaya a la derecha.Usa la fórmula.Dale el
Artículos del profesor que pide. Una aleta ahora aleja el asteroide de la Tierra.