TFX [ TÉCNICAS Y CONSEJOS ]
                        -----------------------

    ATERRIZAJE.
    --------

    Las misiones de entrenamiento iniciales no requieren que aterrices tu
    Cometa después de haber alcanzado tus objetivos, pero una vez que llegues más abajo en el
    línea, y también en el Tour of Duty, deberá regresar a su
    base aérea o su portaaviones para completar la misión.

    Aterrizar es un asunto complicado, no puedes simplemente lanzarte a toda velocidad hacia el
    desnudarse y esperar que echar sus anclas en el último minuto sea
    Será suficiente, así que echemos un vistazo al aterrizaje en una pista de aterrizaje.

    Lo primero que debemos hacer es alinearnos con la tira.

    Una de las mejores formas de hacerlo es realizar un vuelo sobre el aeródromo.
    para poder observar bien las vías respiratorias.

    Una vez que conozcas la situación del terreno, aléjate un poco.
    y la pista (usando la función Timewarp si eres impaciente) y
    luego regresa y sube de nivel con la pista.

    Baje su altitud a unos 500 pies y manténgala estable.

    A medida que se acerque, ponga los frenos de aire y reduzca el empuje a aproximadamente
    60% Si no utilizas los aerofrenos corres el riesgo de calar el
    avión.

    A continuación baje ligeramente el morro y comience el descenso final.

    Recuerda poner el tren de aterrizaje en esta etapa.

    Trate de hacer contacto con la pista en un ángulo tan poco profundo como sea posible.
    posible, y una vez que hayas aterrizado, pon los frenos de las ruedas y
    cortar el empuje totalmente.

    El avión debería detenerse sano y salvo en tierra firme.


    ATERRIZAJES DE PORTADORES.
    -----------------

    Ahora bien, esto es un poco más difícil, casi todos los terrestres
    Los procedimientos se aplican aquí, pero ahora tienes un área de aterrizaje mucho más corta.
    y también tienes que lidiar con que se quede atrapado en medio del
    mar.

    Juzgar la altitud de descenso correcta es lo más difícil aquí.

    Como antes, hacer sonar el portaaviones es útil, aunque solo sea por otra cosa.
    razón que asegurarse de que no está intentando aterrizar en uno de los
    flotas de acorazados.

    Dado que el peligro de sobrepasarse es obviamente muy alto cuando se está
    Aterrizando en un área tan pequeña, necesitas emplear tu "GANCHO" para traer
    el avión se detiene antes de caer del extremo del barco.

    Recuerde bajar el gancho cuando baje el tren de aterrizaje.

    También tenga cuidado de no caer demasiado y estrellarse contra el final del
    barco.


    Escrito por Jr.