parque temático


 MODO TRUCO:

 Hay varios trucos que aparecen para este juego. yo no soy demasiado
 Seguro que todos funcionan, así que tendrás que probarlos y descubrirlo.

 En primer lugar, carga el juego desde el disco 3 manteniendo el dedo presionado.
 en la tecla [C] todo el tiempo. Ahora selecciona un 'Juego nuevo' y cuando
 llegar a la pantalla del mapa deberías notar que tu nombre ha sido
 cambiado a "Eres tú, amigo". Ahora comenzarás el juego con un
 cantidad sustancial de efectivo.

 También puedes intentar llamar a tu parque 'FLIGHT SIM' para recibir el
 suma de 200k en lugar de los 130k habituales.

 Ingrese su nombre como 'Demo' para un parque listo para usar.

 También ingrese LIVE CASH de la siguiente manera:
 Coloca un castillo inflable en cualquier lugar del parque y coloca la entrada.
 y sal por donde quieras. Ahora pausa el juego hasta que notes el
 escribiendo encima de la entrada acelerando, ahora presiona estas teclas:
 [L], (pausa), [I], (pausa), [V], (pausa), [E] (pausa), [C], (pausa),
 [A], (pausa), [S], (pausa), [H], (pausa), [P] y [P]. deberías
 Ahora consigue una nueva tienda y viaja cada año.

 Supuestamente ingresar tu apodo como 'HORZA' te permitirá presionar
 [Ctrl] y [C] para obtener más dinero mientras que [Alt], [Shift] y [Z] te dan
 todos los paseos.

 Otro truco es abrir tu parque con una sola atracción y poner todos tus
 dinero en la investigación de tiendas (ponga la velocidad del juego al máximo para acelerar las cosas)
 arriba). Cuando la investigación sobre las tiendas haya terminado, te divertirás.
 arcade y todas las luces en la pantalla de investigación deberían volverse blancas.
 Ahora deberías encontrar que todos los viajes están disponibles y no tendrás
 hacer más investigaciones. Pero ten cuidado de no desperdiciar todo tu dinero.
 ¡O no podrás permitirte ningún viaje nuevo!

 Su parque obtiene su fama de su usuario más impresionante definible
 paseos, así que si quieres el más grande, más rápido, más largo, más alto y
 La montaña rusa más cara del mundo, sigue estos sencillos pasos:

 1. Coloca la puerta de tu montaña rusa.
 2. Construya el bucle más pequeño que pueda a su alrededor, utilizando la menor
    número de secciones posibles.
 3. Ábralo y luego ciérrelo inmediatamente. solo has estado
    Cobraron por un pequeño viaje.
 4. Ahora puedes eliminar el bucle insignificante y realmente ir a la ciudad en el
    montaña rusa, sin gastar ni un céntimo.


 GUÍA DE JUGADORES:

 Planificación de rutas
 ~~~~~~~~~~~~~
 Este es un concepto simple pero endiabladamente difícil de poner en un buen plan.
 en acción. Es muy fácil al comienzo de un juego caer en la tentación de
 caminos por todas partes. Luego, una hora después de iniciado el procedimiento, la gente está
 chocando con todo, perdiéndose y vagando por el camino equivocado
 a través de salidas. Si todo esto sucede, también puedes empezar de nuevo, pero con
 un poco de previsión esto no tiene por qué suceder. La planificación es la clave para
 éxito general del parque temático pero (sin intentar profundizar) el
 Las vías son las venas que transportan el suministro de sangre, así que concéntrese.
 en hacerlo bien la primera vez. Inicialmente simplemente coloque el mínimo de caminos.
 necesario para atraer gente a tus atracciones y puestos. No tiene sentido
 congestionarse al principio de un juego. A medida que el parque comienza a construirse,
 Empiece a pensar seriamente en utilizar el sistema de flecha unidireccional.
 Tenga mucho cuidado al examinar cada sección del camino que linda con un
 sección con una flecha unidireccional. Es muy fácil abofetear a una pareja.
 de marcadores y sin querer cerrar la única ruta de acceso a su
 atracción. Si se usan correctamente, las flechas pueden ser un método eficiente y
 mover a la gente pequeña por secciones del parque que normalmente no
 ir por elección, como esa costosa tienda de novedades.
 Otra característica de vital importancia son las señales. Asegúrate de señalizar
 tu salida, los baños y todos tus mejores paseos para que las personas que quieran
 Para aprovechar las instalaciones al menos podemos encontrarlas.
 No deje que la gente corra por ahí muriéndose por orinar y trate de mantener un
 Súper baño cerca de cada atracción desgarradora para que la gente pueda llegar allí
 si es necesario!

 Personal
 ~~~~~
 Estas son las personas que sonreirán bajo la lluvia y no les importará tener hijos.
atormentándolos y saber todo sobre el funcionamiento del negocio.
 Los animadores están ahí para mantener contenta a la gente, pero hay que mantenerla
 feliz también. Si la moral de un empleado está baja debido a los salarios o lo que sea,
 entonces no sacarás lo mejor de ellos y no serán tan
 entretenido como deberían. En esta etapa tienes dos opciones, la
 El primero de los cuales consiste en despedir al perpetrador y sacar información nueva,
 sangre entusiasta. El segundo es ofrecer un buen aumento salarial y
 Ojalá obtenga un poco de aprecio por ser un buen jefe.
 Dejando a un lado a los animadores, obviamente es vital contar con suficientes hombres hábiles para mantener
 el parque ordenado y limpio, y mecánicos para arreglar todas tus atracciones destrozadas.
 Mantenlos bien pagados y arreglarán más y limpiarán más. si lo peor
 llega a lo peor y tus muchachos están amenazando con una huelga y luego regatean
 por un rato, pero bajo ninguna circunstancia los dejes salir.
 No puede permitirse el lujo de una huelga, ya que paralizará su parque, por lo que incluso si
 tienes que dar marcha atrás y arriesgarte a quedar como un estúpido, asegúrate
 se llega a un acuerdo a toda costa.

 Pensamientos
 ~~~~~~~~
 Esté atento a las burbujas de pensamiento que aparecen encima de los apostadores.
 cabezas, ya que son una buena indicación del estado de ánimo de la gente.
 Intenta responder a un problema si hay muchas personas con el mismo
 Pensé: Por ejemplo, si creen que tu refresco de cola es demasiado caro, eso es
 fácil de resolver. Los problemas más difíciles de resolver son cuando la gente simplemente
 descontentos con lo que están obteniendo y punto. Puede ser que te montes
 no son lo suficientemente emocionantes, o que encuentran el parque desaliñado y
 poco atractivo. Tendrás que juzgar este estado de ánimo por ti mismo.
 Solucionar estos problemas generalmente puede resultar más costoso. si la gente piensa
 tu parque es aburrido entonces la única manera de mejorarlo es poner más
 paseos emocionantes y no son baratos. Es un círculo vicioso
 en el que sería mejor no involucrarte en primer lugar.

 Varios
 ~~~~~~~~~~~~~
 Mantenga contentos a sus visitantes manteniéndolos bien alimentados y bebedos.
 Es menos probable que las personas se quejen si tienen el estómago lleno.
 Ponga precio a los productos cuidadosamente porque si la gente decide no comprar debido a
 costo, entonces se sentirán infelices porque sentirán que los están estafando
 y también porque tienen hambre.
 Operar según el principio de 'si tienen dinero en el bolsillo, es
 tuyo para que lo tomes'. Lo han traído para gastarlo, así que quítaselo de encima.
 en lugares como tiendas de novedades, hamburgueserías y, por supuesto, tu oh-so
 paseos emocionantes.
 Por el amor de Dios, limpie sus baños con regularidad. La suciedad es mala para
 negocio y si se corre la voz de que su parque es una costumbre poco saludable
 se dejará y aparecerán hombrecitos con portapapeles que llegarán para comprobar
 las cosas afuera.
 Piense en un par de viajes por delante. Deje espacio para decoraciones como árboles y
 paredes. Bloquea tus atracciones más grandes para que los niños pequeños no puedan deambular
 las zonas de peligro. Todo esto mejora tu posición en el
 clasificaciones.
 Quiere que sus invitados puedan visitar cada área de su parque, brindándoles
 tomar la menor cantidad posible de decisiones sobre la dirección, sin forzarlos
 con demasiadas señales de sentido único. En resumen, lo que quieres hacer es
 esto: Divídelos en el momento en que lleguen tomando los caminos de entrada
 en rutas de izquierda y derecha. Luego construya usted mismo un bucle, de modo que el
 Todo el parque es accesible. Complete el circuito primero, luego coloque las atracciones y
 se detiene en el momento en que salen de la investigación. Abrir después de colocar
 un paseo a cada lado del circuito. Evite duplicar viajes, a menos que esté
 sentirse particularmente sonrojado por el dinero en efectivo.
 Deje espacio en los bordes de su parque para su segunda ola de expansión.
 Querrás un segundo bucle sobre el original.
 Coloca una tienda de globos junto a la entrada para el momento en que lleguen tus invitados.
 Los globos los harán más felices durante la visita, ya que
 además de ganar dinero fácil.
 Enlace las salidas del paseo a la vía con un camino corto, luego coloque una
señal de sentido único para evitar que los huéspedes tomen la ruta equivocada.
 Al colocar la salida cerca de la entrada de la atracción, sus invitados no estarán
 desorientados cuando salen de los asuntos de vomitar.
 Asignar y ubicar un personal de mantenimiento a cada lado del parque a primera hora.
 etapas, luego más adelante en el juego, sube a seis.
 Coloca tus tiendas directamente en el camino. Luego coloque las atracciones detrás de ellos.
 Coloca tus atracciones más grandes en lo más profundo del parque. De esa manera los invitados
 recorre todos sus puestos y tiendas para llegar allí.