SOLUCIÓN DEL MISTERIO DEL PARQUE TEMÁTICO

Escrito por PARASITE de LSD.


AYERLANDIA
Antes de poder salir de la estación, deberás recoger el pase en
Zoltan entregándole una ficha. Las fichas se pueden encontrar en Bagetelle.
máquina. Zoltan vive en la primera máquina, tiene la llave de muchas
cosas, la más importante el temporizador Dreamland.
Es necesario desbloquear la ranura para monedas presionando el botón de expulsión.
antes de que acepte tokens. No es imprescindible jugar el
Máquina Bagatelle, pero si ganas puedes recolectar fichas que pueden ser
utilizado en el Adivino para ganar vidas extra. Tienes dos oportunidades en
la máquina Bagetelle inmediatamente, así que utilice su primer intento para
Mida cuánto tiempo debe mantener presionado el botón del mouse.
La carta más importante es el temporizador Dreamland. Esto le permite configurar
la cantidad de tiempo que pasas allí. Lo mejor es darse al menos
treinta minutos.
La tercera máquina, el capturador, esconde un demonio. Recoge este último
ya que destruye tu panel de control.

DRAGONLAND
Necesitas mantener los ojos abiertos en todo momento aquí, está la constante
Peligro de trampas.
El objetivo en Dragonland es recolectar los demonios de fuego y agua más los
ataúd que se utiliza para presentarlos a Zoltan. Una lección importante en
mantener a los demonios bajo control; objetivo de recoger los demonios que son menos
Es probable que primero destruyas tu panel de control, porque una vez que desaparezca,
no tienes ninguna posibilidad.
Además tienes que recoger cinco engranajes que te permitirán arreglar el
Dragon Ride, que se debe entregar al Dragón al final del
nivel.
No es aconsejable intentar completar Dragonland de inmediato;
en su lugar, intenta localizar la poción de los sueños, que te da acceso a
País de los sueños. Comience recogiendo la antorcha desde fuera de Dragonland.
estación. Ahora aborda y entra en la primera caverna. Evita al simio y sube.
la escalera. Evita las bolas y choca contra el objeto frente al
Ape, lo que debería ralentizar un poco las cosas. Ve a la izquierda y sube por
chimenea.
Cuando llegues arriba encontrarás la poción para dormir a la derecha.
Selecciona la poción y serás llevado a Dreamland. A menos que tu
Tenga el cronómetro su visita será extremadamente corta.

PAÍS DE LOS SUEÑOS
Sube primero a la escalera, ya que si no lo haces no podrás progresar.
más allá del nivel. Esté atento a los lugares donde
Aparece la mano.
El objetivo aquí es recolectar dos demonios, uno de los cuales se come al ratón.
puntero en el panel de control.
Para moverte por Dreamland necesitas recolectar varias llaves. Estos pueden
ser traído a través de Dragonland, o creado lanzando monedas de oro al
piso. Las llaves se utilizan para abrir cajas que se hacen chocando contra
Piezas de ajedrez.
Aparte de los demonios, está el billete a la tierra del futuro, que es
imprescindible para completar el juego.

TIERRA DEL FUTURO
Mientras explotas, intenta recoger las bolas flotantes (que son demonios),
y depositarlos en su bodega de carga. Cuando otro barco es destruido,
Agarra los escombros que repondrán tu escudo. debes confiar en
tus reflejos y practica para acostumbrarte a cómo dispara el arma,
Sólo es cuestión de apuntar y disparar.
Una vez que se complete Futureland, debes regresar a Dragonland e intentar
para completar ese nivel.
Si las cosas se salen de control en alguna sección, regrese al pasado como
lo más pronto posible para obtener ayuda de Zoltan en forma de un extra-
tarjeta de vidas.

Fin.