CONSEJOS Y TÁCTICAS DE THUNDERHAWK

Tácticas básicas
-------------
Recuerde volar bajo, generalmente entre 40 y 100 pies, ya que esto lo mantendrá por debajo.
la mayoría de los radares de alerta temprana. Si tiene que volar a más de 250 pies, haga
Seguro que no es por mucho tiempo: cuanto más tiempo pases allí, más fácil será.
para que los radares te detecten y envíen cazas para destruirte. Para la mayoría
En misiones debes usar la selección automática de armas. El único cambio que
Debería ser necesario reemplazar los FFAR con AGM 214 Firestorms. Estos son
más preciso, aunque Firestorms no puede bloquearse si la óptica de su nariz
dañarse. Si tienes alguna misión que requiera destruir EWR enemigo, usa
los misiles 122L SMARM. Estos son misiles de tipo "dispara y olvida" que apuntan a
cualquier fuente de radar potente. Simplemente apunta el helicóptero en la dirección general.
del objetivo y levante ligeramente la punta antes de disparar (esto le da al SMARM
una mejor oportunidad de fijar la señal fuerte.) Esto se puede lograr en 
largas distancias, por lo que ni siquiera tienes que acercarte al objetivo para
golpéalo. Los cazas enemigos pueden ser un poco molestos, especialmente el SU-25 Frogfoot. 
Tiene la mala costumbre de volar muy bajo y disparar una gran cantidad de
misiles antes de cambiar a su cañón. Usa tu paja y bengalas antes
hasta que se quede sin misiles, luego usa un misil AIM-11 para derribarlo.
el cielo (recuerda que estos son misiles dispara y olvida y son muy difíciles
esquivar). Si solo tienes misiles AIM-10 Cobra la técnica es diferente
ya que se necesitan dos para destruir uno de estos - y también pueden ser engañados por
bengalas. Si te has quedado sin misiles y estás recibiendo golpes del enemigo
Los cazas vuelan entre 30 y 60 pies sobre el suelo ya que el fuego entrante es menos
eficaz en altitudes bajas.

Esconder y buscar
-------------
¡Intenta utilizar el terreno ya que el enemigo no puede disparar a través de colinas y montañas!
También amortiguan las fuentes de radar, lo que obliga a los helicópteros enemigos a volar sobre colinas.
para llegar a ti.

Esquivando misiles
---------------
Esté atento al indicador de advertencia de misiles. Tan pronto como lo escuches, comprueba
la pantalla para saber si se trata de un misil guiado por radar o de infrarrojos
(Los infrarrojos son los más comunes). Lanzar el señuelo apropiado (paja para
guiado por radar y bengalas por infrarrojos) y alejarse del misil si es
delante o detrás de ti. Los misiles vuelan en línea recta hacia su objetivo,
a través de cualquier cosa que se interponga en su camino, ¡incluido usted! La interferencia a bordo
Los sistemas deben usarse con moderación (generalmente si se ha quedado sin señuelos) como    
la interferencia prolongada te hace extremadamente visible para el radar.

Jets vs rotores
--------------
El mejor momento para dispararle a un caza enemigo es cuando éste gira hacia ti. si un
Un MiG 29 o un SU-25 se acerca por detrás, déjalo pasar, reduce la velocidad y espera.
para que gire hacia usted antes de fijarse y disparar. No olvides
Evite cualquier fuego entrante.

Armas enemigas: helicópteros
---------------------
Hay dos tipos de helicópteros de ataque con los que te toparás, el KA-136 Hokum
y el Mil-24 Hind. El Hind es el más común y encontrarás que está armado.
con misiles y un cañón. No es muy bueno esquivando misiles, así que
conseguir un candado con un AIM-11 normalmente sellará su destino. El Hokum puede
girar y escalar más que usted, por lo que lo primero que debe hacer cuando ubique
Uno es conseguir un bloqueo de misiles. Utilice nuevamente el AIM-11 ya que Hokum no puede esquivarlo.
estos. Si no te quedan misiles, entonces estás realmente en problemas, el único
Lo que queda es volarlo en pedazos con tu cañón, aunque esto no es tan fácil.
como suena. La mejor técnica es esperar a que deje de esquivar.
antes de disparar una breve ráfaga. El Hokum trepará para evitar tu fuego, así que aplica.
Acelera a fondo para seguirle el ritmo tan pronto como dispares.

Armas enemigas: unidades terrestres
----------------------------
Las mejores armas contra unidades terrestres son los AGM-214 Hellfires o los FFAR. si tu
estás bombardeando el objetivo, siempre debes encenderlo en el centro, un poco hacia afuera y
te lo perderás. Cuando se usan bombas Mk81, vuelan al menos a 250 pies sobre el suelo,
De lo contrario, probablemente quedarás atrapado en la explosión. Con los Mk82 necesitas estar
al menos 500 pies de altura.

Fin.