Tiempos de tradición
                         Resolución completa


   Ok chicos, aquí está la solución a un gran juego, espero que hagan una
secuela de esta cosa..

   Primero haz a tu amigo, yo elegí al Caballero.  Luego cuando comience el juego
Baja las escaleras y dirígete hacia el hombre que está parado cerca de la barra.  Pregúntale
preguntas sobre Kingdom, y luego tendrás más opciones para preguntarle a la gente.
Después de esto, ve a la habitación en la esquina izquierda del bar.  Habla con el
Prior y te preguntará si quieres realizar una misión para él, responde que sí.
Ahora sal de la ciudad saliendo de la posada y siguiendo el camino hacia el norte.
Si continúas siguiendo el camino (mantente cerca de la parte superior del camino)
conoce a un leñador, habla con el tipo y pregúntale sobre los orcos, continúa preguntándole
preguntas... entra en su casa y toma la daga.  ahora puedes atacar desde
muy lejos... Ahora continúa siguiendo el camino, asegurándote de revisar cada hoyo.
Se puede ver adentrándose en el bosque hacia el norte.  Una vez que lo encuentres, sigue
el sendero del bosque y pronto llegarás al claro de los orcos. No seas tonto,
simplemente corre hacia la urna en la esquina suroeste de la pantalla y tómala.
Ahora regresa y dale al Prior lo que encontraste.  (Guarda tu juego ahora
yendo a la posada y pidiendo alojamiento.)

   El Prior debería enviarte al castillo al lado de la ciudad.  Entrar
y busca al tipo sentado en el trono.. habla con él, te enviará
en busca del segundo objeto de poder, La Tableta.  salir del pueblo hacia el
hacia el sur y encontrará una ciudad (le tomará un tiempo dirigirse hacia el
caminos este y sur cuando puedas).  Esto no es realmente una ciudad sino sólo una
Posada, guarda tu juego aquí.  Continúa hacia el este y el norte cuando puedas, te llevará
a otra ciudad, habla con todos y guarda tu juego.  ahora dirígete hacia el
hacia el sur y siga el camino (hacia el este y el sur cuando sea posible) pronto
llegar al pueblo.  (nuevamente guarda tu juego) habla con todos y pronto lo harás
aprenda sobre una trampilla debajo del sótano.  Entra al sótano (detrás del
Bartender) y busca algo en la pared (en el nicho ne), esto
permitir el acceso al castillo. Busque la escalera que sube, asegúrese de quedarse
lejos de los guardias. Una vez que esté en la segunda escalera, busque la tableta,
Está en una habitación pequeña sin puertas. Ahora sal y guarda el juego.

   Vuelve con el regente y dale la tableta (oh, si intentas hablar
con alguien la piedra pensará que le estás hablando, pregúntale al Alto Rey)
Tu próxima misión es encontrar al asesino del gran rey. Ve al sur desde
la ciudad original (no sigas los caminos) y pronto llegarás al agua.  seguir
el agua hacia el este y el norte y encontrarás un puente. Pasa el
Puente y dirígete hacia el sur, busca la cabaña del asesino, está por aquí.  Entrar
y pregúntale al asesino de High King; él te dará un pergamino.  Ahora sal
su cabaña y diríjase hacia el agua (no pase el puente). Siga el agua hacia el este.
No te preocupes por dónde gira, simplemente síguelo... pronto llegarás a la tableta.
ciudad de nuevo... Entra al castillo y sube al 3er piso.  Dale el pergamino a
el tipo en el trono: el alcaide.  Él te dirá que hay un espía.

Sal del castillo y habla con todos y sigue cada consejo.  si lo haces
Tendrás la opción de preguntar sobre el espionaje.  Espera hasta que anochezca (espera en
castillo) y ve al guardia a tu derecha.  Pregúntale sobre el espionaje. Él lo hará.
atacarte: mátalo y toma el pergamino.  Dale el pergamino al alcaide, él
te enviará a una misión para salvar a su hijo.

   Dirígete hacia el norte y el oeste cuando sea posible y pronto encontrarás
una ciudad con un duque en una casa; él te dirá que el hijo del alcaide está cerca
las montañas.  dirígete hacia el este (olvídate de los caminos) hasta llegar a los mts. ahora
Dirígete hacia el sur y verás un gran edificio.  Entra, mata a todos y recoge.
el pergamino sobre la mesa.  sube las escaleras con la llave que encontrarás y libera al hijo.
Él te dirá que veas a Arial; está en una torre. ve a buscarlo..
Una vez que lo encuentres, te dirá que vayas a las ruinas.  pero primero tu
Necesito ir a la posada (la que es solo una posada, nada más) y hablar con
el chico que está al lado del barman, él te contará cosas y pronto tendrás
una obción por agua bendita. Guarda el juego y experimenta con el pergamino que encontraste.
Ve a cada ciudad y busca al Prior Kane, él te dará agua bendita.
Si encuentras a un hombre que te ofrece venderte un hacha en tu experimento
¡GENIAL!

   Ahora regresa a la posada solitaria.  Guarda el juego y dirígete al medio del
posada (cerca de la pared sur). Ahora camina recto hacia el sur hasta que veas las ruinas.
Encontrarás una puerta en las ruinas.  Ingresa y busca a tu alrededor asegurándote de
Presione todas esas perillas en el suelo.  Pronto encontrarás al Evil Liche.  matar
él usando agua bendita.  Ahora regresa a Arial.

   Él te enviará el cráter.  Encuentra el cráter y entra en él.  otra vez
asegurándose de presionar todas las perillas.  Ok, ahora ve a buscar el monasterio en el
montañas, ingresa con la llave que encontraste en el Cráter.  Ahora ve a buscar
alrededor en busca de un orbe.  Usa el orbe sobre el clérigo malvado y habrás ganado el juego.

(P.D. ¡Intentaré escanear el mapa pronto!)
                         ___
                     -<>-/el Padrino-<>-