maquina del tiempo


 MODO TRUCO:

 Ingrese su nombre como 'DIZZY' en la tabla de puntuación más alta para vidas infinitas.
 Esto también permite que las teclas [1] a [4] cambien de zona y [A] o [S] para
 cambiar de pantalla en una zona horaria particular.


 GUÍA DE JUEGO:

 Todo lo que necesitas saber antes de comenzar es una breve explicación del
 Terminología utilizada para las zonas y pantallas internas. Zona uno, pantalla tres
 está representado por 1,3 (la franja horizontal de pantallas está numerada desde
 de izquierda a derecha, por lo que la pantalla uno está en el extremo izquierdo). Como quiso el destino,
 De hecho, comienzas junto a los géiseres en 1.3...

 Creación de la zona dos
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 1> Para empezar, debes transportar a los mamíferos a la cueva en 1.5.
    Ve a 1.2 y coloca un Travel Pod allí. Vaya a 1.5 (use el Pterodáctilo
    para cruzar el río) y colocar otro Viaje. Vaina junto a la cueva.
    Vuelve a 1.2 y usa tu Beamer para aturdir a un mamífero. Párate al lado del
    mamífero aturdido para que se muestre en la ventana 'Ver'. Ahora transporte
    tú y el mamífero al Pod en 1.5. Repita lo anterior varios
    veces. (Puedes tener hasta 16 mamíferos en la cueva a la vez.
    Puedes transportar mamíferos incluso después de haber creado la Zona Dos).

 2> Vuelve a 1.3 y bloquea los géiseres y la Zona Dos ahora será
    creado.

 Creación de la zona tres
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 1> El primer objetivo es hacer un fuego junto a la cueva en 1.5 para mantener el
    hombres mono cálidos. Coloca una cápsula junto a la cueva, recordando que los incendios son los últimos.
    más tiempo en la zona verde. Ve a 2.2 y encuentra madera para transportar a 2.5.
    Vaya a 2.1 y párese en el medio de la pantalla en el parche sólido.
    Vuelve a 1.1 en la Primera Zona y transporta la llama a 2.5 para
    encender la madera. Si el fuego se apaga, iéntalo de nuevo.

 2> Ahora debes desbloquear los géiseres para calentar el planeta. El yeti
    No le gusta el clima cálido y por eso intentará mantener los géiseres bloqueados.
    Distráelo alimentándolo con pescado del 3.4 y manzanas del 1.2.
    Una vez que hayas logrado desbloquear los géiseres que habrás creado
    Zona Tres.

 3> Ahora necesitas plantar semillas en 2.4. Coloca una vaina en la orilla del río.
    (en la zona verde junto a las plantas existentes) y transportar manzanas desde
    1.2. Repita esto para ambas orillas del río.

 Creación de la zona cuatro
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 La tarea principal que tiene por delante es el transporte de la rueda redonda desde
 3,2 a 3,5. Si plantaste las semillas en 2.4 entonces deberías tener árboles en
 3.4. Necesitas llevar la rueda a través del río, por lo que debes romper el
 ramas de estos árboles para formar un puente. Usa el pterodáctilo en la zona uno
 y al cruzar el río cambie de zona para caer en el
 ramas. Repita esto para las ramas a ambos lados del río y
 Luego puede cruzar el volante. Sin embargo, existe una manera más astuta de
 cruzar el volante. Llévalo al 3.3 y entra a la cabaña. ahora lo harás
 Aparece en la cabaña 3.5. Ahora simplemente camina hacia la rueda cuadrada y suelta la
 rueda redonda. ¡Habla sobre reinventar la rueda!

 Creación de la zona cinco
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 1> Lo primero que tienes que hacer es destruir a Goliat. Consigue un barril de pólvora
    desde 4.5. Para evitar la bala de cañón, párate en el medio de la pantalla.
    en 3.5 y cambiar a Zona Cuatro. Lleve el cañón a 4,4 y suéltelo como
    lo más cerca posible de la derecha del puente. Coloque una cápsula cerca
    el barril y esperar a que Goliat se acerque a él. Ahora transporta una llama
    de 1.1 para encender el cañón y, en la consiguiente explosión, destruir
    Goliat.

 2> Ahora tienes que revelar la fuente de petróleo. Toma otro barril de 4.5,
    llévalo a 4.1 y déjalo caer junto a la roca en movimiento; esta es la fuente de petróleo.
    estás buscando. Coloque una cápsula cerca del cañón y enciéndala para
    desalojar la roca y revelar la fuente.

 Reparando la máquina del tiempo
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 1> Para empezar necesitas recuperar el cristal de la máquina del tiempo.
    Mata a algunos terroristas en 5.5 y espera una bomba. Transporta esta bomba
a 1.1 por la roca con el cristal dentro y encenderla para desalojar
    el cristal de la roca. No podrás encontrar el cristal en
    el pantano porque es demasiado profundo, pero puedes encontrarlo en 2.1 si buscas
    por ello. Coloca una cápsula frente a la máquina del tiempo y transporta la
    cristal para ello.

 2> Ahora necesitas encender la máquina del tiempo. hay un poder
    interruptor en la parte superior del edificio encima del letrero VID OIL en 5.1. Utilice el
    Pterodáctilo aterrizará en la parte superior del edificio y se dirigirá al interruptor para
    enciende y apaga la alimentación. Sin embargo, debe asegurarse de que el
    El cristal está en la máquina del tiempo antes de encenderla.
    Una vez que el cristal esté en su lugar y la energía esté encendida, simplemente ingrese al interior del
    máquina del tiempo y recoja y habrá completado el
    aventura.