Transártica


 MODO TRUCO:

 En la pantalla de opciones, coloque el puntero del mouse en una esquina de la
 pantalla y presione el botón izquierdo del mouse, [Ctrl] + [Alt] simultáneamente
 para acceder al modo trampa. Ahora puedes:

     Haga clic en la esquina superior izquierda: Súper tren (completamente cargado).
    Haz clic en la esquina superior derecha: Súper tren y un enemigo súper fuerte.
  Haga clic en la esquina inferior izquierda - Súper escenario (todo).
 Haz clic en la esquina inferior derecha: te da la victoria.

                        TRANSÁRTICA - SOLUCIÓN
                        -----------------------

Aunque esta solución es para la versión A1200 totalmente mejorada del juego,
También debería ser relevante para la versión A500.

Primero, apaga el tren de combate. Deje que la computadora calcule los resultados.
Si tienes muchos soldados, ¡no te preocupes! Ganarás la mayoría de los
tiempo. Si tienes carros con cañones y ametralladoras, distribúyelos uniformemente
el tren, que debería encargarse de cualquier enemigo que se dirija hacia tu general
dirección.

¡Manténgase bien abastecido! Esto es muy importante. Compra uno o dos adicionales
licitaciones para almacenar todo su carbón. Ahora compre (o robe) algo de mercancía XL
autos y estás en el negocio. A lo largo del juego es imperativo que
seguir comerciando. Ningún comercio equivale a ningún dinero. Sin dinero no hay coches. No
coches es igual a ningún tren. ¡Si no hay tren y pierdes!

Comience transportando algo de madera desde Helsinki a Ámsterdam. Si has hecho
obtener ganancias, comprar una grúa y algunos vagones cisterna y enviar alcohol desde Amsterdam
a Copenhague. Compra algunos vagones de prisión (preferiblemente XL) y ve a Louxor y
recoger algunos esclavos. Cuando se abre una mina, ve hacia ella. Las minas de antracita tienen
prioridad sobre las minas de lignito (siempre puedes cambiarlas por lignito) y obtener lo más
tanto como sea posible.

Ahora diríjase a Turín, un poco al norte de donde aparentemente hay un callejón sin salida. conducir
Baja por la pista y localiza la ubicación especial al final. Tenga en cuenta el número
Te lo dan y dirígete a Rum, al noreste de Londres. Necesitarás comprar un
puente, compre el taladro y colóquelo al frente antes de dirigirse al especial
Ubicación debajo de Taoudeni (cerca del punto de partida). En Bakú (93,43) compra
un arpón y pégalo delante del taladro. Conduce hacia el puente
al norte del taller de la estación de Leeds y el monstruo morirá. tu puedes
Ahora entra al taller, toma el arpón y regresa por el puente.
acabas de despejar. Luego vaya a la siguiente curva y configure todos los interruptores para
el callejón sin salida al otro lado.

¡NO VAYAS MÁS ADELANTE! El ferrocarril que hay delante está minado. Asegúrate de tener
carriles y al menos cinco coches de inspección de línea para enviar al frente. tan pronto
Cuando la pista explote, dirígete a reparar la cosa y envía otra línea.
coche de inspección. Repita este procedimiento hasta llegar al (invisible)
estación en el callejón sin salida cerca de Turín, y serás recompensado con un Geiger
contador. Ve a la opción "Espías" y coloca un espía en cada entrada del túnel.
El resto lo ponemos encima de Kiev. Tan pronto como uno de tus espías encuentre un
edificio, que suelte su dinamita. Ahora recibirás un mensaje que
El paso al Gycode (el objetivo de tu misión) es claro. Ve a Omsk,
compre una caldera adicional y luego vaya a Delhi. Asegúrate de tener un increíble
tren de combate. Adéntrate en la montaña siguiendo las pistas que salen desde
Delhi. Conduce hasta tu objetivo, enviando coches de inspección de línea al frente para
seguridad. Y eso, como estoy obligado a concluir, es todo.