TESOROS DE LA FRONTERA SALVAJE

 INTRODUCCIÓN

 Este tutorial de TESOROS DE LA FRONTERA SALVAJE se divide en dos
secciones: El Diario de Amanitas contiene sólo pistas; El diario de Elminster contiene
respuestas explícitas. Al igual que con cualquier juego SSI AD&D, puedes jugarlo de forma independiente.
pero es mejor jugarlo después de GATEWAY TO THE SAVAGE FRONTIER. Tus personajes
serán de un nivel más alto que los nuevos personajes y podrán traer sus artículos con
desde GATEWAY.  Los mapas del primer juego siguen siendo los mismos para los lugares que
aparecen en ambos juegos.

 El juego tiene dos sistemas de pistas integrados. La Corona de Amanitas te lo dirá
la próxima misión. Algunas de las misiones se pueden realizar en cualquier orden; otros son
desencadenado por eventos clave y debe realizarse en el orden correcto. Una vez que obtenga el
tres joyas, los papeles de la suerte te cuentan lo que pasa en cada pueblo. tu solo
Necesitas uno de los papeles de la suerte, y se pueden descartar una vez que completes el
misión en ese pueblo. Hay una misión en el juego que implica que debes
conservar los papeles, pero parece que eso es innecesario; sin embargo, las gemas son
necesario.

 Las gemas necesarias para descifrar los papeles de la suerte se encuentran sólo en batallas donde
te enfrentas a una combinación de magos de Hosttower, tropas de Zhentarim y espías de Kraken.
Cada uno lleva una gema diferente y TODOS los destruyen tan pronto como uno de ellos muere.
La excepción es el que muere primero: podrás recuperar la gema de ese enemigo. Entonces,
La clave para conseguir las tres gemas es apuntar con cuidado a los enemigos para poder
Puedes controlar cuál muere primero.


 ENTRADAS DEL DIARIO DE AMANITAS

 LLORKH

 Los juegos comienzan aquí. Esta es una misión sobrante de GATEWAY que puede
finalmente se puede hacer, y sirve principalmente como un laberinto de entrenamiento para los recién creados
personajes. La misión es limpiar la ciudad de tropas zhentarim. deberías
Primero despeje la ciudad de las tropas zhentarim antes de atacar a Lord Geildarr en su
palacio. Esto hará que la batalla en el palacio y las mazmorras del palacio.
más fácil. Hay una sala de entrenamiento en el área noroeste: un grupo importado de
GATEWAY necesitará entrenarse casi de inmediato.

 La fortaleza de Geildarr se limpia mediante una serie de encuentros fijos. comprobar todo
las habitaciones de la planta baja y en los calabozos. Geildarr se puede encontrar en
la parte norte de la mazmorra. Busque puertas ocultas. Cuando las dos Siulajias
aparece, lanza Disipar Magia sobre alguien en el grupo. Si aceptas a Siulajia en
del partido, ella y un miembro de Legal Good del partido se enamorarán.

 AGUA RUIDOSA

 Pasarás por este pueblo de camino a Secomber. Excepto por algunos fijos
encuentros para XP, no hay mucho de interés aquí. Algunos de los encuentros
dar pistas menores sobre los planes de guerra del enemigo. Los muertos vivientes en el cementerio existen.
solo para XP: no puedes limpiar el área. Un Anillo de Resistencia al Frío puede ser
encontrado si ayudas a una mujer joven y bonita.

 SECOMIEMBRE

 Después de Llorkh, vuestro próximo destino es Secomber para hablar con Amanitas. el
te dará la Corona de Amanitas y te enviará a tu próxima misión. allí
Hay algunos encuentros menores arreglados en Secomber. Uno de estos te da la primera
Oportunidad de capturar una joya. Aunque se supone que debes ir a Leilon,
Es posible que desee tomar el camino más largo a través de Mirabar. Tiene la unica magia
tienda de armas disponible para el grupo en este momento. Nunca invierno y aguas profundas
Están cerrados a la fiesta hasta que hagas la misión de Leilon.

 YARTAR

 En el propio Yartar, sólo hay una cosa que hacer: encontrar la base secreta del Kraken.
Busque una puerta secreta en la sección sureste de la ciudad.

 Si no has rescatado al Waterbaron, descubrirás que ha sido
secuestrado. Regresa aquí después de rescatar al Waterbaron para obtener un escudo +2.

 TRIBOAR

 No hay nada aquí excepto el rescate del Waterbaron. comprobar si hay secreto
portales en la zona noroeste de la ciudad. NO digas que eres de Yartar:
hasta que rescates al Waterbaron, eso te meterá en problemas. Una vez que tu
Rescátalo, llévalo directamente al Lord Protector.

 MIRABAR
Aquí no pasa mucho hasta casi el final del juego. Entonces lo harás
confrontar al ayuntamiento con pruebas del complot para desacreditar a Waterdeep. esto
resultará en una gran batalla. Debes tener las tres gemas para que esto suceda.
pero no necesitarás ninguno de los papeles de la suerte.

 La tienda de armas tiene armas mágicas. La tienda de magia tiene una vara de piedra para
Carne. La tienda de suministros tiene capas +1 y cinturones +1. Estos son útiles para
cualquiera que use brazaletes.

 Aquí hay tres encuentros que te darán pistas sobre lo que sucederá
sucederá en la secuela. Busque puertas secretas en el extremo norte de la ciudad. Además,
mira lo que hay detrás de la joyería.

 Después de la reunión anterior con el consejo, finalmente podrá reunirse
con Raurym y Puño de Acero. Ambos ofrecerán a sus hijos como compañeros de
Cortafuegos. No tienes que aceptar ninguno de los dos, pero Gauhok Steelfist es el más
útil de los dos.

 LEILON

 Es mejor completar esta misión lo antes posible ya que Neverwinter y
Waterdeep está bloqueado hasta que esté fuera del camino. Este es el primero de los
misiones que deben realizarse en orden. Tu tarea aquí es muy simple: Ir a
el pato en celo, ser capturado y luego luchar para salir de la prisión. el
Los zhentarim han secuestrado a los embajadores y han incriminado a su partido para el
secuestro. Para limpiar tu grupo, debes ir a Neverwinter y Waterdeep. ir
Primero a Waterdeep, ya que el juego te obligará a ir allí si intentas ir a cualquier parte.
más.

 Hay algunos encuentros fijos no relacionados en esta ciudad. Utilice la búsqueda para encontrar
las entradas secretas. Hay una poción muy útil que se puede encontrar después de uno de
estas batallas. Guárdalo para la batalla final del juego. no puedes entrar
las habitaciones en la zona noreste de la ciudad: esa es la prisión desde la cual
escapaste y no podrás regresar una vez que hayas escapado.

 ÚLTIMO PUERTO

 Esta ciudad tiene varios encuentros fijos útiles para XP, botín menor y algunos
pistas. Explora la ciudad en el modo de búsqueda para encontrar las entradas secretas. el uno
La misión de cualquier importación implica realizar un crucero. Esto lleva a una batalla con
piratas que puede ser muy fácil o muy difícil. El éxito depende de qué tan rápido tu
Los personajes encuentran los cañones del barco y qué tan bien los usan. Uno de los mejores
Las piezas de armadura en el juego son tu recompensa del Primer Capitán.

 La tienda de suministros contiene algunos objetos mágicos. Cuidado con los golems; solo +3
Las armas mágicas les harán daño.

 AGUA PROFUNDA

 Esta es la próxima misión después de Leilon. Serás incriminado y arrojado al
océano para ahogarse. Los Elfos Marinos rescatarán al grupo y lo depositarán en las mazmorras.
bajo Aguas Profundas. La salida está en la zona noreste. La evidencia para
Claro, la fiesta también se encuentra allí, pero debes buscar la parte oculta.
puertas.

 Hay un rescate que puedes hacer en 0,0. Nuevamente, busca puertas ocultas. no lo es
necesario para llevar la prueba de su inocencia a cualquier persona; encontrarlo es
suficiente. Esto es bastante decepcionante. hubiera sido mas satisfactorio
haber presentado la evidencia a alguien.

 PUEBLO DE AGUA PROFUNDA

 Sales de Waterdeep Dungeons aquí. Nunca podrás entrar en Aguas Profundas
Correcto en este juego. Este pueblo está lo más cerca posible de Aguas Profundas. el
la tienda de mapas es inútil; sin embargo, hay otro buen botín si puedes
Encuentra la guarida del dragón en el pueblo. Hay una posada pero también hay una
falsa posada en este pueblo; De lo contrario, el pueblo tiene algunos arreglos menores.
encuentros.

 DAGERFORD

 Daggerford y Way Inn son las próximas misiones después de Waterdeep si tienes
aún no los he hecho. Tienes una pista de estas misiones en Loudwater. el
La misión es clara en la ciudad de las tropas zhentarim. Están ubicados en el castillo,
pero primero explora la ciudad para ver algunos encuentros secundarios que hacen que el castillo
más fácil.

 Después de despejar el castillo, debes interceptar a los Zhentarim que huyen; de lo contrario,
La misión de Way Inn es mucho más difícil. No se recomienda descansar primero.

 LA POSADA DEL CAMINO

 Nuevamente, la misión es limpiar la posada de todos los zhentarim. Explora y busca
puertas secretas. Esta es un área donde es fundamental pisar cada cuadrado.
Hay un brazalete AC 2 muy bonito entre el botín.

 SILLA LARGA

 Como antes, esta misión es limpiar la ciudad de las fuerzas zhentarim. si esperas
hasta que se abra el mercado y husmees por allí, te guiarán hasta donde todos
los encuentros se encuentran. También puedes equivocarte hasta encontrar todos los
ellos.

 Cada rancho tiene dos encuentros. Lo primero ocurre nada más entrar.
la casa; No todos los encuentros son batallas. El segundo requiere que pises el
cuadrado derecho. También hay un encuentro en la casa de los Harpell. La pista de
Malchor Harpell sobre Mirabar debería ser ignorado. Su apariencia indica que
Has hecho todos los encuentros. La misión Mirabar es una de las últimas en
el juego. Malchor le dará un bonito Anillo de Resistencia al Fuego y una Varita de
Rayo.

 mintarn

 La misión es encontrar pruebas del complot. La ubicación de la prueba está en el
parte suroeste de la ciudad y no en el antiguo fuerte. Es el único lugar donde
No puedes entrar hasta que hayas luchado en todos los encuentros fijos fuera del fuerte.

 Puedes ignorar el fuerte excepto que el botín incluye un arco muy bonito +2.
Luego, puedes regresar al continente o a Orlumber. Siulajia será
secuestrado cuando te vas. No hay nada que pueda detener esto y tú no lo harás.
encontrarla hasta mucho más tarde.

 ORLUMBER

 La misión aquí es obtener la información de que los barcos que atacan a Orlumber
No son de Aguas Profundas. Esta evidencia se puede encontrar en el extremo sur del
ciudad donde desembarcas por primera vez. Revisa la lista de botín con mucho cuidado después del
gran batalla. Lleva la información a Tulgar Wrighttson y ese es el final de
la misión Orlumber.

 La tienda de magia aquí tiene varitas de Tormenta de Hielo y pociones de Curación Extra.

 FARR BARLOVENTO

 Esta parece ser una misión opcional que debes resolver en tu
propio de los papeles de la suerte. Para llegar a Farr Windward, pasa por la tienda de magia.
en Orlumber. Eso conduce a un complejo de túneles que conduce a Farr Windward.
Aceptar a Ougo en tu grupo ayuda a completar la misión y lo hace en
una forma que tenga más sentido. Sigue sus sugerencias. Se recomienda que obtenga
Deshazte de Ougo en la sala de entrenamiento más cercana una vez que completes esta misión.

 NUNCA INVIERNO

 No puedes entrar aquí hasta que termines con Leilon. Tu misión es encontrar y
rescata a los embajadores que están escondidos aquí. Uno se encuentra detrás de algún secreto.
puertas en la Taberna en la sección noreste de la ciudad. no es aconsejable
para hablar con el Gordo. El otro está en los jardines del sureste.

 ¡HAY UN LÍMITE DE TIEMPO! Si no encuentras a los embajadores a tiempo,
Serás enviado a Farr Windward, donde tendrás que luchar para regresar a Neverwinter.
Evite el contacto con las autoridades hasta que haya rescatado a los embajadores,
luego visita a Lord Nasher. Obtienes una Vara de Frío como recompensa. Neverwinter también es
un puerto de escala para Mintarn, Orlumber y, mucho más adelante en el juego, Fireshear.

 Hay una tienda de magia en Neverwinter. La Vara de Golpe es un arma +3 pero
desaparece después de un uso suficiente. Aún así, es la mejor arma cuerpo a cuerpo del juego para
un mago.

 RUATHYM

 Para llegar a este lugar tienes que ubicar Jagaerda en Luskan. ella esta escondida en
una de las pequeñas residencias. Ella es la única forma de llegar a Ruathym.

 La misión es liberar a Redleg localizando el lugar donde lo encarcelaron.
Entonces, sigue su consejo. Finalmente, regresarás a Luskan donde Redleg
te deja.

 Redleg abandonará el grupo temporalmente varias veces, y cada vez
devuelve todos los elementos que le diste desaparecerán; entonces, tenga repuestos para reequipar
él. Vale la pena explorar la ciudad antes de entrar a la fortaleza principal:
hay un botín importante en un solo lugar.

 LOS LABERINTOS ENANOS

 Estos son tres laberintos de rompecabezas opcionales. Son sólo para XP. El único botín
es dinero. Las ubicaciones se encuentran escuchando grupos de enanos que
encuentro. Los laberintos también son de un solo tiro. Una vez que te vas, no pueden ser
volvió a entrar. Obtienes una gran bonificación por hacer los tres. Los enanos también
darte las únicas pistas sobre cómo salir de los laberintos.

 LABERINTO NUNCA INVIERNO

 Este laberinto se encuentra en la cima de la gran montaña al noreste de Neverwinter.
Básicamente, es un ejercicio de mapeo. El laberinto está lleno de teletransportadores que
se activan SÓLO después de ingresar al cruce en el medio. el
El objetivo es encontrar todos los lugares a los que se llega mediante teletransportadores y luchar.
las batallas allí. Puedes salir en cualquier momento por las puertas al final del
corredores norte/sur o este/oeste.

 LABERINTO DE DAGGERFORD

 Este laberinto está en medio de las colinas al noreste de Vado de la Daga. Este es un
laberinto de rompecabezas. El enigma es: ¿En qué secuencia debes atravesar las puertas?
para salir del laberinto?

 LABERINTO DE YARTAR

 Diríjase hacia el sur desde Yartar hasta la carretera de conexión este/oeste y diríjase hacia el este.
El laberinto está en medio de la llanura.

 TORRE HARPELL

 Esta torre se encuentra al oeste de Longsaddle. Hay un indicio de que existe, pero
Encontrarlo es un ejercicio para el jugador. Hay dos encuentros en el
torre y encuentros opcionales que se pueden encontrar explorando el exterior. el
La recompensa por luchar en los dos encuentros internos es un encuentro con Malchor.
Harpell (si puedes encontrar la puerta oculta de sus aposentos). Un mago que entrena
con Malchor obtiene XP. La formación cuesta 500 personas. El grupo recibe un anillo mágico.

 LUSKÁN

 Aquí no pasa mucho hasta que regresas de Ruathym. hay algunos
encuentros aleatorios en el casco antiguo, y puedes obtener muchos XP intentando
entrar en la Torre de Huéspedes; sin embargo, serás expulsado de la torre tan pronto como
La batalla ha terminado. Vas a Ruathym desde aquí y encuentras a Jagaerda cuando llegue el momento.
para que tu grupo vaya a Ruathym. Cuando regreses de Ruathym, encontrarás
Siulajia y Jagaerda en el casco antiguo. En ese momento, puedes patear al pirata.
capitanes fuera de sus palacios. Podrás descansar en los palacios una vez que hayas terminado.
esto.

 cortafuegos

 A tu llegada, descubres que el pueblo ha sido atacado por un
tercero misterioso. Si exploras la ciudad, descubres los Zhentarim.
También están buscando a quien atacó el pueblo. Los atacantes se encuentran en
las minas debajo de la ciudad. Hay dos encuentros fijos: el primero libera más
de la gente del pueblo; el segundo revela al líder de los atacantes.

 Ambas batallas son duras. No importa lo que hagas, algunos de tus personajes lo harán.
huir en la primera ronda. Se recuperarán después de la segunda ronda si
No sucumbió a la huida. Luego peleas con quien quede.

 Observe cuidadosamente las entradas de las minas, ya que conducen a diferentes partes de la
minas. Solo se puede llegar a ciertas áreas de Fireshear a través de las minas. el
Las minas NO son un laberinto normal de 16x16, por lo que un buen mapeo es fundamental.

 Las entradas de las minas en el suroeste conducen a la gente del pueblo. al oeste de donde
rescatas a la gente del pueblo es la entrada de la mina a los muelles donde se encuentra el final
se libra la batalla.

 Hay una batalla opcional detrás de una puerta secreta en las minas.

 Una vez que salgas de la ciudad, todas las tiendas volverán a la normalidad. la tienda de suministros
contiene cinturones +2 y capas +2. Compra algunos cinturones para todos; esto es lo mejor
armadura en el juego. Los brazales AC 2 aparecen más adelante como botín de batalla. el
combinación de brazaletes, cinturones y capas le da a tus personajes algo realmente
CA baja. Las personas que te proporcionan los brazaletes también tienen algunas capas +2.

 AURILSSBARG

 Aquí hay tres encuentros menores: uno es una pelea; los otros son
amigable. Evite reunirse con el líder local, Tranjer Rolsk. Él ocupa el gran
Casa en la mitad norte del lugar. Salga hacia el este hacia Bjorn's Village.

 EL PUEBLO DE BJORN

 Tu guía está en el muelle noreste; sin embargo, vale la pena explorar el
pueblo. Hay dos encuentros con un botín importante. Mira los brazaletes.

 PUEBLO DEL LOBO DE HIELO

 Esta es la siguiente parada. Explora el lugar. Hay varios encuentros fijos,
una tienda secreta para identificar artículos y una sala de entrenamiento. Hay un botín importante en
algunos de los encuentros. Además, una vez que salgas del pueblo hacia Ice Peak propiamente dicho,
no puedes regresar.

 PICO DE HIELO

 Ice Peak se extiende a lo largo de tres laberintos: la mitad occidental de Ice Wolf's
Village, Ice Peak propiamente dicho y la franja sur de Ice Peak. encontrar un lugar
descansar es importante aquí. Generalmente puedes descansar en cualquier habitación. El problema es
encontrar uno a tiempo. Hay varias batallas que son útiles para obtener XP, pero
son incidentales. Para llegar a la cueva de Freezefire, encuentra la más al sur.
conexión entre la aldea de Ice Wolf y Ice Peak. Salga al sur hacia el
franja sur, y luego salga de regreso a Ice Peak propiamente dicho en la siguiente franja occidental
conexión. En el callejón sin salida, busca un túnel. La batalla final es una
en dos partes, y terminas automáticamente de regreso en Sword Coast al final.



 ENTRADAS DEL DIARIO DE ELMINSTER

 LABERINTO ENANO DE DAGGERFORD

 Comienzas en el extremo oeste del laberinto. Pasa por cada puerta lateral exactamente una vez.
a medida que avanza hacia el oeste. Luego, pasa por la puerta este. Habrá una pelea.
Luego, dirígete hacia el oeste para salir.

 LABERINTO ENANO YARTAR

 El secreto es dirigirse hacia la dirección que no tiene puerta y seguir entrando.
esa dirección. No puedes descansar aquí.

 ENCUENTROS LLORKH

 Los encuentros fijos están en (1,1), (0,6), (0,9), (4,1), (3,3), (5,5), (5,9),
(8,0), (14,1), (11,12), (14,15) y (9,14). Uno de estos se maneja mejor
pacíficamente.

 Hay tres encuentros en la torre del homenaje. En las mazmorras del torreón hay
encuentros en casi todas las habitaciones. La puerta oculta hacia donde está Geildarr.
esconderse está en (13,4).

 ENCUENTROS EN AGUA RUIDOSA

 Los encuentros son en (15,2), (7,3), (10,5) (entrada oculta en (9,8)), y
(0,10).

 ENCUENTROS DE SECOMBER

 Los encuentros son en (13,15) a través de la puerta oculta en (11,15), (6,14) y
(1,13).

 BASE OCULTA YARTAR

 La base oculta es a través de la puerta oculta en (11,13).

 ENCUENTROS TRIBOAR

 El barón está escondido en el complejo detrás de la puerta secreta en (5,0). hay
3 encuentros en el complejo además del de los guardias del barón.

 MIRABAR

 Las pistas para los próximos juegos se encuentran en (0,3) y (5,3). ambos son alcanzados
a través de una serie de puertas ocultas. Hay un encuentro detrás del joyero en
(12,9). Hay varios encuentros que valen mucho botín a lo largo del corredor.
de (0,0) a (15,0).

 ENCUENTROS DE LEILON

 Hay 6 encuentros fijos que no tienen nada que ver con el juego principal si
te interesa buscarlos. Todos se encuentran detrás de puertas ocultas.

 ÚLTIMOS ENCUENTROS EN PUERTO

 Hay 8 encuentros que no tienen nada que ver con el juego principal si te importa.
para encontrarlos. El golem está en (0,2). Busque puertas ocultas.

 MAZMORRA DE AGUA PROFUNDA

 Las puertas ocultas a la base zhentarim están en (12,2). La salida está en (15,0).
Todo lo demás es opcional y puede ignorarse.

 ENCUENTROS EN ALDEAS PROFUNDAS

 Hay 4 encuentros opcionales aquí. El dragón es el quinto encuentro, y
la puerta oculta a su guarida está en (9,11).

 ENCUENTROS EN DAGGERFORD

 Los encuentros que se deben librar antes de entrar a los castillos están en (9,15),
(12,14) y (0,0). El encuentro (0,0) es a través de la puerta oculta en (0,1).
Después de despejar el castillo, ve inmediatamente a (8,15).

 EL CAMINO DE ENCUENTROS POSADA

 Los encuentros son en (12,2), (11,4), (8,6) y (2,7) en la planta baja.
Las escaleras al segundo piso están en (6,5) y (9,5). Encuentros en el segundo
piso están en (4,15), (7,15) y (14,13).

 ENCUENTROS EN SILLA LARGA

 Los encuentros fijos son en (7,12), (10,5), y en los ranchos en (13,10),
(12,1), (2,3), (4,10) y (4,13). Recuerda: cada rancho tiene dos encuentros.

 MISIÓN MINTARN

 Los encuentros necesarios para despejar la ciudad están todos en el extremo sur del lugar.
y su ubicación son obvias. No hay puertas ocultas.

 MISIÓN ORLUMBER

 Comprueba la puerta oculta en (11,15). Lleve la evidencia a (11,3). la entrada
al túnel a Farr Windward está en (4,9). Vaya a (0,1).

 MISIÓN FARR BARLOVENTO

 Esta misión parece ser opcional. Comience en la casa en (7,13). echa un vistazo
las habitaciones ocultas en (5,8) y (9,4), luego regresa a la casa en (7,13).
Vuelve a Orlumber (11,3) y eso es todo. Todo lo que queda es deshacerse
de Ougo en una sala de entrenamiento.

 MISIÓN NUNCA INVIERNO

 Los embajadores están en (10,0) y (15,15). Encontrar las puertas ocultas para ellos
Se deja como ejercicio para el jugador.

 MISIÓN RUATHYM

 Hay un botín importante en (4,3). Redleg es mantenido prisionero en (3,8) a través del
puerta oculta en (2,7). Los encuentros aleatorios son infinitos y muy frecuentes; no lo hagas
pasar demasiado tiempo deambulando. Necesitas llevar a Redleg a (15,4) después
lo has rescatado. Aquí hay una gran batalla final.

 Redleg te lleva de regreso a Luskan en (9,2). Siulajia está en (11,1) y Jagaerda
está en (7,4).

 MISIÓN FIRESHEAR

 Las entradas de la mina en (5,12) o (3,14) son las más cercanas a donde
la gente del pueblo está retenida. Vaya hacia el norte desde el arco, luego hacia el oeste para llegar
a los muelles. En las minas no son posibles coordenadas. Hay opcionales
encuentros en el resto de Fireshear que pueden ignorarse.

 MISIÓN AURILSSBARG

 El único encuentro hostil es en (2,6). Hay un prisionero que debe ser rescatado en
(12,8). Bjorn's Village está hacia el este.

 MISIÓN DEL PUEBLO DE BJORN

 Hay dos encuentros que valen la pena en (7,10) y (11,7). Salga en (15,3).

 MISIÓN DE LA ALDEA DEL LOBO DE HIELO

 Los encuentros son en (11,14) y (9,15). Hay un cofre del tesoro en (8,14).
Golpéalo. Hay un joyero escondido en (13,9) para identificar tu botín. hay un
sala de entrenamiento en (15,6). La entrada a Ice Peak es a través de puertas ocultas.
en (9,9) y (7,4).

 Hay muchos encuentros en Ice Peak, pero la ruta hasta el final es la salida hacia el oeste.
en (0,14) hacia el norte del Pico de Hielo (15,14).

 PICO DE HIELO NORTE Y FINAL DEL JUEGO

 Desde (15,14) salga hacia el sur en (13,15) hacia Ice Peak sur (13,0). Salir de regreso a
Ice Peak al norte en (10,0) hasta Ice Peak al norte (10,15). Sigue el sendero hacia el
callejón sin salida y busque la entrada del túnel. Esto te lleva a (7,8) que es
La guarida de Freezefire. La batalla final tiene lugar en algún lugar de aquí, y es
de dos partes.

Fin...........