Guerrero Trex - Gladiador del siglo XXII

Durante la introducción del juego, mantén presionado el fuego, mantén presionado el botón izquierdo del mouse
y escribe "MATAR A LOS DROIDES".  Aparecerá una pantalla de selección de nivel.  uso
las teclas de cursor arriba y abajo para seleccionar el nivel.  Durante el juego utiliza el
siguientes claves:

F1 Para activar el enfriador de armas.
F2 Para activar el recargador de escudo.
* (teclado) Para seleccionar potencia de fuego.

Presione cualquiera de las siguientes opciones seguidas de un número '1'-'3'.

W Avispa R Asesino J Saltador
U Platillo O Stunner L Lanzador
G Motar H Cloaker B Minero

Cuando el juego cargue la pantalla de introducción de Thalion (logotipo de Thalion), escriba cualquier
de lo siguiente:

AAARRGH Cambia la música.
ESCNISMO Hace que el logo suba y baje.