Ejecución de salida turbo


 MODO TRUCO:

 Después de la cuenta atrás, escribe 'WEARPEEPEL' para habilitar estas teclas:

        [D] - Turbos adicionales.
        [T] - Tiempo extra.
        [B] - Retrocede un nivel.
        [N] - Siguiente nivel.
        [F] - Ver final.
        [G] - Perder un crédito.
 [1] a [9] - Salta al nivel correspondiente.

 Además, si pausas el juego y presionas [F3], empuja el joystick
 hacia adelante, obtendrás 10.000 puntos extra.

 CONSEJOS:

   Opte por la caja de cambios manual al principio: el automóvil no es lo suficientemente flexible
para curvas muy pronunciadas. Utilice el turbo con moderación y sólo cuando sepa
es seguro hacerlo. El coche se vuelve difícil de controlar a alta velocidad.

   A lo largo del juego verás a una farsante rubia en un 959 intentando 
adelantarte. A veces tu novia decide que ya ha tenido suficiente y se pone
Salga de su automóvil hacia la 959 en un puesto de parada. Sin embargo, si ella se queda contigo 
Recibe un beso y un millón de puntos. Además, si se queda otros cuatro
etapas obtienes un bono de dos millones de puntos y así sucesivamente. La mala noticia es que hay
No hay ninguna razón real por la que ella se quede o se vaya, ni siquiera si usted choca o se va.
no.

	NUEVA YORK
   Éste es bastante fácil: velocidad máxima en todo momento y poca necesidad de 
dirección si puedes permanecer en el centro de la pista. usa el turbo
inmediatamente al principio y luego nuevamente tan pronto como se acabe, usted
no se sobrecalentará hasta más tarde.

	WASHINGTON DC
   Una vez pasado el control activa el turbo para librarte de la policía.
auto (escuche la sirena justo antes de que llegue a la pantalla) y zumbido
a través de la tormenta. Si el coche de policía te alcanza, te molestará.
e intenta golpear tu auto, muy frustrante. Hay un par de desagradables
Giros que surgen repentinamente: la mejor manera de abordarlos es permanecer en
el interior de la curva, lo que también significa que evitas los coches que acechan 
alrededor de la curva. Cuidado con el agua en la curva a la derecha. 
frena demasiado tarde y terminarás entre los árboles. Te acercarás a esto
con la práctica.

	PITTSBURGH
   Las tormentas de nieve a lo largo de esta etapa dificultan bastante la visión de las curvas
hasta que estén justo debajo de su parachoques, así que tenga cuidado hasta que sepa 
ruta. Las dos primeras curvas se pueden tomar a fondo, pero a partir de ahí 
son cambios y frenos todo el tiempo. Turbo lejos del coche de policía como antes.
Cuando llegue a la tercera esquina principal, tenga cuidado: es un ángulo muy pronunciado de 90 grados.
zurdo. Cambie a velocidad baja, pise el freno y gire el volante.
Gire a la izquierda y se desviará. Acelera una vez que el coche vuelva a estar recto.
Esta técnica se utiliza en todo momento para superar rincones desagradables, por lo que una vez
Dominar el juego se vuelve instantáneamente más fácil.

	INDIANÁPOLIS
   Bonita recta larga justo después del C.P. - Así que usa el turbo mientras puedas.
La primera curva debe tomarse en marcha baja; arranca con bastante suavidad pero pronto. 
se gira para lanzarte hacia un lado.

	PUESTO DE ESCENARIO NÚMERO 1.
   Al final de cada cuatro etapas tendrás la oportunidad de personalizar el coche. 
elija NEUMÁTICOS DE ALTO AGARRE en esta etapa.

	CHICAGO
   En el primero de los tramos nocturnos, las curvas surgen de la nada.
Cuidado también con los baches del camino. Extrañamente similar a INDIANAPOLIS
en diseño!

	SAN LUIS
   Esta etapa se limita principalmente a dos etapas. Libérese de las molestias
desde el coche de policía cuando puedas. La policía intenta golpearte contra los carteles.
que te volteará si no tienes cuidado. Mucho cuidado con lo afilado
a la izquierda al pie de la colina. En el punto donde llega el camino
dividido por los barriles, quédese hacia el lado izquierdo para evitar los golpes en
el otro carril. Golpear los barriles suma puntos extra pero te ralentiza.

	MEMPHIS
   El camino serpentea mucho; el tiempo es esencial a través de los valles de
rocas. Este requiere práctica para aprender la ruta y dónde frenar.

	ATLANTA
   ¡Otro nevado! Aunque la carretera es bastante ancha, las cosas no son demasiado difíciles. 
los desvíos cubren los carriles exteriores, así que mantente central mientras puedas.

	PUESTO DE ESCENARIO NÚMERO 2.
Selecciona el TURBO ESPECIAL del resto de opciones, te hace acelerar
mucho más rápido.

	MIAMI
   Use turbo instantáneamente aquí porque su motor estará frío. cuidado con 
La primera curva, sin embargo, es muy cerrada. En un punto el camino
se reduce a un carril. Usa el turbo cuesta abajo y hacia la zona de palmeras.
avenida, de nuevo con una desagradable esquina al final.

	NUEVA ORLEANS
   Las dos primeras esquinas se pueden tomar a fondo. Esté atento a las 
Señal 'S-BEND': se necesita una marcha baja y frenos para pasar. Una vez pasado 
En el valle hay una sección recta rápida antes de una serie más de 'CURVAS EN S'.

	SAN ANTONIO
   Como en Nueva Orleans, las dos primeras curvas son fáciles, pero después las cuatro 
El camino de carriles se divide en dos separados por árboles. No intentes cruzar
los huecos - ¡no lo lograrás! Mantente a la derecha, la izquierda tiene baches y camino.
bloques sobre él. Cuidado también con el aceite en la carretera en la curva a la derecha.

	DALLAS
   Tramo desértico con camino desnudo muy ancho. Usa el turbo donde puedas,
pero ten cuidado con las esquinas sin marcar: tienen rocas colocadas estratégicamente
¡Justo en el punto donde giras! Cuidado también con los escombros en el camino y
las esquinas de 90 grados no marcadas, generalmente un nivel muy complicado.

	PUESTO DE ESCENARIO NÚMERO 3.
   Te dan el MOTOR DE ALTA POTENCIA, te guste o no, aunque no es así.
en realidad hace una pequeña diferencia.

	CIUDAD DE OKLAHOMA
   Puentes bajos y campos de flores amarillas. Un montón de bonitos 90 grados a la izquierda.
Handers que no están marcados en absoluto. La cuarta esquina debe tomarse muy
De lo contrario, poco a poco terminarás en la sala del frente de una de las casas en
al costado del camino.

	DENVER
   Esta es definitivamente la etapa más difícil del juego: fuertes tormentas de nieve. 
por todas partes y poca señalización. Una vez en la amplia autopista
¡Manténgase en el centro y no gire! Usa el turbo mientras puedas. hay 
Solo hay otro lugar para usar el turbo y es después de las S al final.
de la autopista al C.P. Tome las S a paso ligero para tener alguna posibilidad.
de supervivencia. En cuanto veas la señal del C.P. no te relajes porque
hay un valle más. Cuando veas el final real de la etapa utiliza el
turbo si está disponible.

	GRAN CAÑÓN
   Tome la primera curva a la izquierda muy despacio, por lo demás sencillo.

	LOS ÁNGELES
   ¡La etapa final y probablemente la más fácil del juego! toma las esquinas
rápido, pero trata de no salirte de la carretera en ningún punto: está llena de edificios.

	EL FINAL
   Como no se pudo obtener una foto de esta pantalla, habrá una breve descripción.
que hacer! Hay un gran primer plano del FERRARI F40 con el conductor y su
novia sentada en el capó de espaldas a ti, del brazo. 
   El impostor del PORSCHE 959 llega, sale del coche, solloza, entra y
¡Ruge de nuevo!


	documentos escritos por DOUG.....