TIFÓN THOMPSON:
                       ==================

  Una buena forma de recoger Sprites y evitar el fuego enemigo es volar bajo el agua.
Esto se hace inclinándose hacia adelante tanto como sea posible y luego encendiendo el
turboacelerador. Mientras estás bajo el agua aún puedes recolectar Sprites y estás a salvo.
de la mayoría de los tipos de Flyer, pero hay ciertos tipos que seguirán
usted debajo. Para regresar a la superficie, dispara tu arma.

  Una vez que hayas destruido todos los Flyers y recogido todos los sprites, aparecerá un
Un círculo de luces rojas parpadea alrededor de la Cúpula del Tesoro en el centro de la
pueblo. Vuela sobre cualquiera de estas luces para intercambiar tus sprites capturados.
para el artefacto que buscas.

  El Flyer más fácil de vencer es el Bumper. Estos simplemente chocan contigo y
estropear tu puntería, pero también seguirte bajo el agua y tirarte al
superficie.

  El Zapper es el Flyer más desagradable de todos: puede volar tanto arriba como abajo
el agua. Se detiene cuando se acerca a ti y luego, de repente, se apresura.
hacia ti. Te destruye a ti y a tu trineo al entrar en contacto.

  El Forcer está protegido por un campo de fuerza repelente que te aleja.
de ello. No es particularmente peligroso, pero es difícil golpearlo cuando
Tienes que disparar desde larga distancia.

  Los Wompers rebotan en el agua hacia ti, y si entran en
contacto con tu jetsled eres historia.

  Los tontos te atraen hacia ellos, destruyendo tu trineo si te acercas demasiado.
cerrar.

  Un problema común es que cuando un Sprite es liberado de su Flyer por
Disparándolo, hay muy poco tiempo para capturarlo antes de que regrese.
a su vaina. Para superar esto, aleja al Volador lo más lejos posible de
el pueblo y dispararle allí. Entonces tienes mucho tiempo para capturar
el Sprite antes de que pueda regresar a la aldea.

  Los escupedores te disparan constantemente. Son más precisos si te quedas
Aún así, sigue moviéndote para confundirlos.

  Los burbujeadores son como escupedores, por lo que se aplican las mismas tácticas, es decir, seguir cambiando
dirección para evitar sus balas, pero cuidado: cuando mueren,
Libera un aluvión de burbujas en un último intento de matarte.