Die Drachen von Laas

Am Anfang besorgst Du den beiden erst mal Geld. 
In Asthantis Zimmer liegen fnf Gerfs, ebenso im 
Kcher in Smirgas Bude. Nun holt Ihr Euch die 
Waffen bei Foroll ab und verschafft Aszanti bei 
Mygra eine kleine Ausbildung. Essen und Trinken 
gibt's in Hyllok an folgenden Stellen: Aszhantis 
Kche: Brtchen, Ei. Kaffeekanne in Smirgas 
Speisekammer; gleich am Anfang die Salami 
nehmen, bevor Papi sie klaut. Am Flu stlich Hyloks 
kann Smirga Fisch fangen. Vom Bauern kriegt Ihr 
Schinken, wenn Ihr ihm auf dem Feld helft, 
auerdem knnt Ihr dreimal umsonst essen, trinken 
und bei Ihr auf dem Hof die Nacht abwarten und 
den Bauern nach bernachtung fragt. Beim 
Scharlatan liegt Drachenblut, das man z.B. in die 
Kanne fllen kann. 

Dann heit es nur noch kmpfen, lernen und das 
leibliche Wohl der Helden nicht zu vergessen, bis Ihr 
gut genug seid, um den Hhlentroll zu vernichten. 
Wenn das geschafft ist, knnt Ihr Euch mit 
folgendem Schlsselsatz ber die Brcke trauen: 
Laufe unter Brckentroll durch! 

1. Auftrag: 
Bei den Fischern in der Kneipe nach Auftrag fragen. 
Danach nach Ruder fragen. Ins Boot klettern. 
Dreimal durch das Wasser rudern. Gre Tuatara. 
Bitte Tuatara um Hilfe fr die Fischer. Sage Danke. 
Rudere zurck. 

2. Auftrag: 
Gultiba nach Auftrag fragen. Zum Haus gehen. Tr 
aufschlieen. Liebhaber laufen lassen. Zu Gultiba 
zurckgehen und Bescheid sagen. 

3. Auftrag: 
Erhlt man bei Skeeve ( Magier im Wald ). Vor das 
Hexenhaus gehen. Verstecke Dich. Warte, bis die 
Hexe weg ist. Rein ins Haus. Tre zumachen. Wenn 
es im Kamin rasselt, Cape anziehen. Hexe 
beobachten, bis sie die Spruchrollen herausholt, 
dieselben greifen. Jetzt raus und nie wieder hier 
blicken lassen! Zurck zu Skeeve ins Labor. Sage ja 
und gib ihm die Spruchrollen. Dafr bekommst Du 
Skarabus und Kraftwurzel. 

4. Auftrag: 
Bekommt Ihr bei Potidan in der Htte westlich 
Scarblooms. Nach Nordosten zum Gebirge gehen. 
Klettere durch Durchgang. Warte auf die Dunkelheit. 
Tte Skelett. Nimm Mondscheinkraut. Schlafe. 
Bringe Potidan sein Kraut. 

1. Drache: 
Nun verschafft Ihr Euch erst einmal bei Gultiba den 
Echsenpanzer und das Kettenhemd im Sumpf ( der 
Slime verliert es ). Danach mt Ihr in Scarbloom 
bei Nacht einen Dieb erledigen, denn er trgt eine 
Fackel. Auerdem braucht man ein Seil ( gultiba ) 
und etwas, worin man den Skarabus verbergen 
kann. Den Skarabus gibt man in Hyllok Mygra und 
wartet einen Tag, bis er repariert ist. Zum Kiesweg 
gehen, der nach unten fhrt. Seil an Baum binden. 
Skarabus rausnehmen. Fackel mit Zauber 
entznden. Folge Spuren ( dreimal ). Tte 
Tatzelwurm. Schneide Schwanz ab. Bade und trinke 
Blut ( zweimal ). Schneide Schuppen ab. Raus aus 
der Hhle. Skarabus verbergen und hinterher 
verscherbeln. 

2. Drache: 
Zu Nichidor in die Schmiede. Schuppen abliefern. 
Schild bauen lassen (kostet 500 Gerfs und dauert 
fnf Tage). In der Zeit solltet Ihr kmpfend durch 
Laas ziehen und Punkte sammeln. Wenn Agitor 
fertig ist, schlendert man bequem zum Hort des 
Lindwurms und befrdert diesen ins Jenseits. Jetzt 
sind die beiden Helden, und Laas ist befreit.