Cuadralien


 CÓDIGOS DE NIVEL:

 1: 170961
 2: 010655
 3: 610169

 CONSEJOS:  

 Una vez en el núcleo, no puedes dejarlo.  Así que elige droides con
 Buenos láseres, Jack y Spud, por ejemplo.  La madre Quadralien es
 formado por 4 piezas separadas agrupadas y rodeadas de
 Cajas terrícolas.  La madre sólo puede ser destruida explotando
 cada caja desde una dirección diferente.  Desde el punto de partida allí
 Hay tres salidas: norte, este y oeste.  Ve al este y destruye el
 primera casilla, regresa al punto de partida y ve al norte para destruir
 la segunda casilla.  Ahora tendrás ambos droides para volar el
 cajas restantes.  Ve hacia el oeste a través del campo de fuerza unidireccional y consigue
 el otro.  No olvides seguir recargando.