LA BÚSQUEDA DEL PÁJARO DEL TIEMPO

SOLUCIÓN PARA LA MARCHA DE LOS MIL VERDES
Este es el dominio del Príncipe Mago BODIAS. Como pronto descubrirás,
es el "paraíso" del mundo de AKBAR. Es famoso por la belleza de este
campo. La buena gente de esta Marcha vive en armonía con la naturaleza,
especialmente el magnífico bosque. Sus caminos son pacíficos y nunca lo harán.
atacar a nuestros héroes bajo cualquier circunstancia.
UNA GUÍA PARA EL JUGADOR:
No ataques a la gente amable de la Marcha Verde, de lo contrario se esconderán de ti. 
mientras usted permanezca en su dominio. En ese caso, sólo serás
capaz de conocer a los VIEJOS DEL BOSQUE. Tampoco los ataques; hablar con
ellos para conocer a los distintos habitantes de AKBAR. 
Si el CABALLERO DESCONOCIDO o ROXANNA encantaran a alguien del sexo opuesto,
abandonará la misión! El atractivo del amor dichoso en este paraíso verde es
irresistible. Estos dos héroes pueden fácilmente caer bajo el amoroso
hechizo y no estará disponible durante el resto de la misión.
BRAGON también dejará el grupo por un período determinado, si encanta a alguien. 
Ondinas. En ese caso, los demás tendrán que quedarse donde están y esperar.
 su regreso. Si te vas sin él, BRAGON será abandonado en el
MIL VERDES y el grupo los perderá por el resto de la Búsqueda.
Si hablas con los habitantes, te ofrecerán descanso o refrigerio.
Si eliges descansar, entonces tus héroes se ausentarán por un corto tiempo.
mientras. Sin embargo, no olvides que el tiempo pasa incluso cuando tus héroes toman una decisión.
romper!
Cuando te encuentres con BODIAS, evita atacarlo. Si lo atacas, morirá.
 Y el bosque, en perfecta simbiosis con el Príncipe-Mago, también perecerá.
¡La Marcha de los MIL VERDES arderá y no conoceréis a nadie!
ROXANNA no debe encantar a BODIAS más de una vez, o él creerá que es suya.
hija y escapar con ella, dejando al grupo sin su preciosa presencia.
CÓMO ENCONTRAR CUERPOS:
Llegas en este marzo por la costa. Haz clic en el bosque para ingresar al reino.
de los MIL VERDES. Luego se encontrará en el mapa de la Marcha.
Haga clic en el lado izquierdo de la pantalla. Se mostrarán dos habitantes.
Elija la única ruta disponible.
Imagen siguiente: Encontrarás dos habitantes y un Anciano de la
Bosques. Ve a la derecha.
Siguiente imagen: Solo ida. Hay un Viejo del Bosque.
Imagen siguiente: Encontrarás dos Ondinas. Ve lo más a la derecha que puedas.
Siguiente imagen: Solo ida. Hay dos Ondinas.
Imagen siguiente: Aquí hay un Viejo. Ve a la izquierda.
Imagen siguiente: Sólo hay un camino, por encima de la cabaña.
Imagen siguiente: Conoces a dos habitantes. Ve a la derecha.
Siguiente imagen: Aquí hay una cabaña. Sólo de una manera.
Imagen siguiente: Haga clic a la izquierda de la viñeta y el Antiguo.
 Luego te encontrarás en una imagen donde puedes ver a un niño. Haz clic en
al pie del árbol para recoger una seta.
El CABALLERO DESCONOCIDO o ROXANNA debe hablar con el niño. De lo contrario el niño
se asustará y se negará a decir nada importante. ¿Debería ROXANNA o
 el CABALLERO DESCONOCIDO habla con él, te responderá con una opción múltiple
pregunta. Debes elegir la segunda opción: “Muy bien, ¿qué te gustaría?”
Luego dirá: "Gracias por el hongo. Sígueme".
Sólo hay una salida.
Después de eso, debes seguir las instrucciones del niño con mucho cuidado y
encontrará a BODIAS. Cuando el niño te diga que pases entre los dos árboles, toma
la pequeña zona de salida bien a la izquierda. 
Una vez que BODIAS esté presente, alguien debe hablar con él. BODIAS debería preguntar tres 
preguntas de opción múltiple seguidas. Elija, en orden, la primera respuesta, luego
el segundo y, finalmente, el segundo nuevamente. Esto convencerá a BODIAS de su
buena fe. También creerá que ROXANNA es su hija.
A continuación, haga clic en cualquier lugar. Regresarás a la orilla donde verás un BALANT en
el agua. Haga clic en BALANT para salir del módulo con BODIAS dispuesto a leer.
las runas en el Templo del Olvido. El éxito en el Templo te proporcionará
con información muy importante: la ubicación del Time-Bird. 
CONSEJOS SOBRE LOS LABIOS DE ARENA
Para seguir los consejos que vamos a darte, primero debes acudir al
MIL VERDES para reclutar BODIAS. Luego ve directamente a la Marcha de la ARENA.
LABIOS.  Se recomienda tener tanto BODIAS como ROXANNA. Llegarás por
BALANT en el Abismo de las Luces. Debes hacer clic en la esquina inferior izquierda.
¡No hagas clic en ningún otro lugar!  Te encontrarás en una habitación del palacio de
FAUL, Príncipe Mago de los LABIOS DE ARENA. FAUL estará presente junto con dos de
sus asesores. Ahora hay muchas acciones disponibles, pero debes hablar con él una vez.
En respuesta a su pregunta, elija la primera opción, que es hacer girar un apasionante
hilo. Él indicará su satisfacción. Haga clic en la puerta de la derecha y
Estarás fuera de la ciudad, de camino al Templo de Obivion. Haga clic en el
Templo, abajo a la izquierda, y su grupo se trasladará a la entrada del Templo. ir 
De frente.
Te encontrarás en un pasillo con una escalera adelante y una estela (una cuadra
de piedra) a la derecha. Haga clic a la izquierda. Ahora estás en un pasillo estrecho. Haga clic en
está en el otro extremo. Estás en un pasillo. Haz clic a la derecha (arriba de la estela, no muy a la derecha).
De nuevo, un pasillo estrecho. Haga clic en el otro extremo. Otro corredor. Haga clic en
el otro extremo, a la derecha, en la zona amarilla (ATENCIÓN, hay dos pasos
cerca juntos). En el siguiente corredor, haga clic en el botón. Haga clic a la izquierda en
la nueva imagen. En el pasillo, ROXANNA llamará a su Furry y se marchará.
grupo. BRAGON ahora debe hablar solo. Elija la segunda respuesta a la
Pregunta de opción múltiple: "Si tan solo ROXANNA estuviera aquí...".
Estás de nuevo afuera con ROXANNA. Sigue el mismo camino desde el principio,
para reunirse con BRAGON. Cuando ROXANNA y BRAGON estén juntos, haga clic en el
fondo de la imagen. Verás una cámara funeraria, con una pirámide en
la distancia. Haga clic en la pirámide. Ahora estás parado frente a él. LAS RUNAS son
grabado en su superficie. También conoces a un personaje que probablemente ya conoces.
Ahora uno de tus héroes debe hacer hablar a BODIAS. BODIAS descifrará
las RUNAS. Saldrá automáticamente de este módulo, que se ejecutará tan rápido como su
¡Las piernas te llevarán!