Q U E S T R O N I I 

En primer lugar, ve a Bay View a comprar cuerdas y ganchos para poder ir
a través de montañas, así como un martillo.

Para ganar un nivel, sólo tendrás que ir al Castillo de Redstone, abrir el
puerta al Salón de las visiones con la llave dorada (ya en su inventario en
el inicio del juego). Ahí, habla... Mesron puede ayudarte...
Tendrá que hacerlo después de cada 'gran acción'.

Luego tendrás que reunir mucho dinero, ya que vivir en Questron 2 es
basado en el dinero.  Cuando eres lo suficientemente rico como para curarte del mal
heridos, ve al Castillo de Redstone y abre todos los cofres a la vista. Esto significa
que tendrás que matar a casi todos los guardias, y así estarás en gran
riesgo.

La llave esmeralda se encuentra en la esquina noroeste del Castillo, en una habitación
custodiado por un solo soldado, y donde se encuentran dos cofres. La llave de cobre es
ubicado en la esquina suroeste del Castillo, cerca de la Guardia vestida con
rojo. Tendrás suficiente dinero para comprar algunos Hit-Points.

Su próximo objetivo es la Catedral de Rivercrest y, dentro, las tumbas de Rivercrest.

Aquí, no muy lejos de la entrada - es la primera puerta del vestíbulo a
al este se encuentra el amuleto de piedra lunar. Llévalo inmediatamente al Santo,
en la Catedral. Él puede ayudarte. También hay una Puerta Esmeralda, lejos de
la entrada al Sureste, que se puede abrir con la llave esmeralda
encontrado en el Castillo. No muy lejos se encuentra la Varita del Poder.

Vuelve al Castillo de Redstone y al Salón de las Visiones para ganar un nivel. el
Lo mejor que puedes hacer ahora es ir a Octapoint a comprar algunas armas, ropa,
hechizos y facilidades de viaje.

Ahora regresa a las tumbas de Rivercrest. Sigue el corredor hacia el noreste.
hasta que encuentres al sacerdote con túnica ciega. Dale la tarifa que quiere y vete.
por el paso que él os concede. Ve a la puerta del Este, cruza la
habitación hasta la puerta sur, atraviesala y habla con el personaje que está de pie.
allí.  Él es Morle el Mago. Él te dará una misión (buscar y dar
él el Orbe), y una llave de latón.

Vuelve al Castillo de Redstone, abre las puertas que no has podido
desbloquea con las otras llaves y ve al Salón de los Mapas. cuando tienes
Memorizado los mapas, ve a recoger el Ord (¡justo debajo de ti!), la puerta se abre.
con la llave de cobre.

Regresa con Morle dentro de las tumbas de Rivercrest y recupera su orbe. el lo hará
teletransportarte al Reino del Hechicero'.

Deberías estar cerca de Demph. Ingresa y compra tantos hechizos, puntos de vida y
tanta comida como sea posible. Compra también (si te lo puedes permitir) un camello o algo
especie de animal terrestre que te lleve. Tendrás que encontrar un barco para
Vuelve con Landor.  Ve a Burnside. Aquí deberías encontrar algunos por aproximadamente
2000 piezas de oro. Ve al norte de Burnside. Deberías ver el barco en
la costa.  Navega hacia el norte hasta llegar a Landor (no lejos de Redstone
Castillo).

Ve al Salón de las Visiones y mejora tus habilidades (debes ser un
Aprendiz ahora).  Tal vez tenga una llave que reemplace todas las demás llaves. tu
Puedes ir a consultar al Sabio que también mejorará tus habilidades.

Navega de regreso al Reino de los Hechiceros. Ingresa a la mazmorra ubicada en el
Al este de la isla. El equipo que necesitas está distribuido aleatoriamente en cada
nivel.  Abre todos los cofres hasta que los tengas todos. No olvides estar atento
para trampas.... escribe X para evitarlas.

El Pergamino de Scalna se encuentra en algún lugar del Nivel 3, el Cáliz de Cristal en el nivel
4, la Llave de Ágata en el Nivel 6 y la Llave de Ónix en el Nivel 8. Ahora ve a la
superficie.

Ve a la Catedral del Crepúsculo y dale la copa de cristal al Santo. el
quedará muy impresionado!!

Ve a la Gran Fortaleza. Tendrás que ejecutar todos los guardias y abrir cada uno.
cofre para encontrar algunas herramientas útiles. Asegúrate de ser lo suficientemente fuerte para intentarlo.
Deberías encontrar la llave de zafiro al este de la fortaleza y el rubí.
Llave en las habitaciones de la guardia. Abre la puerta que conduce a Simon the Stooge con
la llave de ágata. Dale algo de dinero para aumentar tus habilidades.

Sal de la Fortaleza y regresa (sólo entonces el Rey hablará con
tú... bueno, ¡mataste a toda su compañía de guardias!). Pasa al conjunto de dos puertas.
Abre el primero con la llave de ágata y el segundo con la llave de rubí. Ir a
Habla con el Rey. Aunque está enojado contigo, te pide que seas su
héroe!  No hay tiempo para dudar... él te dará la llave Opal (para abrir todas
puertas de la Fortaleza). Ve a la última puerta que queda (detrás del Rey) ábrela.
Con la llave de ópalo, sigue el camino hacia la Llama Eterna. Consíguelo y sal
la Fortaleza.

Ve a la Fortaleza Crepuscular, visita al Santo (¿quizás algo de Pan de Vida?),
y entra a las tumbas gracias a la Llave Onyx. Encuentra el camino hacia la Llave Negra.
Está en una habitación al extremo oeste del laberinto. La Llama Eterna
ayudarte a cruzar el pasaje oscuro. No hay nada más interesante en
las tumbas así que no pierdas el tiempo allí.

Vuelve a Landor y al castillo de Redstone. Ve al Salón de las Visiones. mesrón
te dirá que Seacrest está a punto de ser atacado. Ve allí tan rápido como
¡tú puedes! (solo tienes que ir CUATRO MOVIMIENTOS a la derecha desde el Castillo, luego
Ve hacia el norte hasta que entres al pueblo... No desperdicies ningún movimiento, evita todos.
encuentros ya que el tiempo es esencial... una vez en Seacrest, debes
enfrentarse a Mantor y a sus guardias asesinos; si no, será demasiado tarde). Acércate a
Mantor y tírale una bola de fuego (del Libro de la Magia). el desaparecerá
y los guardias quedarán libres del hechizo lanzado sobre ellos. has salvado
Cresta marina!!

Vuelve al Salón de las Visiones. Habla dos veces para ganar algo de experiencia y sé
considerado como un Caballero de Landor. Mesron te dirá que Morle ha sido
capturado por Mantor.

Tus puntos de vida ahora solo están limitados por la cantidad de piezas de oro que tengas.
Intenta comprar tantos como puedas, más de 10.000 si quieres sobrevivir (el
¡¡El final del juego cuesta muchos puntos de vida!!).

Vuelve al Reino de los Hechiceros, entra en Demph y compra algunos hechizos.
(¡Bolas de fuego!).

Ahora puedes ingresar al Dungeon of Despair: eres un Caballero de Landor y
poseer la llave negra.  Alcanza el nivel 8 de la mazmorra con cualquiera disponible.
significa... cuidado, la última trampa conduce a la Guarida de Mantor... ha lanzado un
hechizo que te cuesta alrededor de 40 puntos de vida por cada movimiento que hagas (Mente de Mantor
Zap).

Dirígete hacia el este y luego hacia el norte hasta llegar a Morle, quien te pide que te apresures. encontrar
Mantor (simplemente deambula unos segundos para encontrarlo), sigue las
pasillos. Mata a todos los guardias molestos.

Una vez que hayas entrado a la sala principal donde Mantor y sus guardias privados
Ponte de pie, intenta alcanzar el Libro del Mal (en el centro) y lanza el Destruct
Hechizo (del Libro de la Magia) hasta que Mantor desaparezca.

Morle te teletransporta con sus últimas fuerzas psíquicas al Castillo de Redstone donde
¡¡¡Eres bienvenido como EL HÉROE!!!

              ¡¡Bien hecho, Conde de Questron, Barón de Landor!!