---------------------------------------------------------------
Quest For Glory II (Hero's Quest II) - Prueba de fuego - ¡¡Consejos y sugerencias!!
FIJADO POR: [RYGAR]
---------------------------------------------------------------

problema
Consejos para jugar como luchador.

Pista:
Para crear un luchador, agrega más puntos a tu Fuerza y
Vitalidad, así como tus habilidades de lucha. Leer en tu Avanzado
Manual de Aventuras la sección sobre "Lucha Avanzada" y "El
Tierra de Shapeir". Un luchador necesita un régimen diario de ejercicio para
desarrollar sus habilidades, así que practica frecuentemente con Uhura en el
Salón del Gremio. Debería aprender sobre los monstruos que habitan el
desierto hablando con Uhura y Rakeesh. Él también debería aprender.
algo sobre la supervivencia en el desierto hablando con el guardia en el
puerta de la ciudad. El luchador debe buscar monstruos en el desierto para
perfeccionar sus habilidades de lucha, una vez que esté adecuadamente preparado para
viajes por el desierto. Equiparse con la mejor espada disponible
aumentará sus posibilidades de supervivencia, y apostar con Issur aumentará
ayudar a aumentar su fuerza.

Problema:
Consejos para jugar como Usuario Mágico.

Pista:
Para crear un Usuario Mágico, agrega más puntos a tu Inteligencia y
Agilidad, así como tu habilidad mágica. Lee en tus famosos
Manual de la escuela por correspondencia para aventureros, la sección sobre
"Uso avanzado de magia", "Uso básico de hechizos" y "Uso avanzado de hechizos".
Uso". Visita la Tienda de Magia para obtener nuevos hechizos e información.
sobre magia. Habla con la Hechicera para aprender más sobre el
magia de esta tierra. Conviértete en un mago encontrando el "Wizard's
Instituto de Tecnocery" y aprobar los exámenes de ingreso.

Problema:
Consejos para convertirse en mago.

Pista:
Para convertirte en un mago, primero debes encontrar el "Instituto del Mago".
de la tecnocería". Esto está cuidadosamente oculto para que sólo un Usuario Mágico pueda
puedo encontrarlo. Usa tus hechizos en las calles de Shapeir para localizar
e ingrese al "Instituto de Tecnocery del Mago". tu podrías
detectar algo que valga la pena. Haz las pruebas, pero no te preocupes si
no lo logras al principio. La práctica en el lanzamiento de hechizos
ayudar a aumentar sus habilidades.

Problema:
Consejos para jugar como ladrón.

Pista:
Para crear un Ladrón, agrega más puntos a tu Agilidad, Vitalidad,
y Suerte, así como a tus habilidades de Sigilo y Forzar cerraduras.
Lea la sección sobre Técnicas avanzadas de robo en su
Manual de la escuela por correspondencia de aventureros famosos y asegúrese de
Estás equipado con lo último en tecnología de robo. hacer
póngase en contacto con su representante local de Thief haciendo la
"Firma", y conoce los mejores lugares para utilizar tu particular
talentos. Practica tus habilidades siempre que sea posible y nunca
resistir un buen desafío.

Problema:
Consejos para convertirse en un ladrón oficial.

Pista:
Para convertirte en un ladrón oficial, primero debes practicar tu
Habilidades en Shapeir. Una vez que estés en Raseir, debes contactar
el jefe del gremio de ladrones. Te pedirá que "recuperes" un
objeto para él mediante el uso de sus habilidades. Una vez que tu
Cumple esta misión, te ganarás el respeto y el título de
"Journeyman".

Problema:
Consejos para convertirse en paladín.

Pista:
Para convertirte en Paladín, debes concentrarte en hacer cosas.
honorablemente. Lea la sección sobre Paladines en "Carreras de combate".
en el Manual de la Escuela por Correspondencia de Aventureros Famosos, pero
Recuerde, es un poco parcial. Habla con Rakeesh y Omar sobre
Paladines y héroes. Haz buenas obras donde y cuando quieras.
puede, y nunca atacar a un oponente desarmado. Elige siempre el
forma más honorable de hacer algo.

Problema:
¿Cómo importo un personaje?

Pista:
Primero juega Quest For Glory I hasta el final y sigue las
instrucciones para crear un disco de personaje para transferir. Entonces, cuando
inicias "Quest for Glory II - Prueba de fuego", seleccionas el
"Importa un héroe" y sigue las instrucciones dadas.

Problema:
Un poco de historia sobre tu personaje antes de este juego.

Pista:
En "En busca de la gloria I - Entonces quieres ser un héroe", eras un
aventurero principiante recién llegado del famoso aventurero
Escuela por Correspondencia para Héroes." Visitaste la tierra de
Spielburg, atraído por la noticia de que la ciudad estaba sitiada por
bandidos. Ayudaste a rescatar al hijo y a la hija del barón.
Stefan von Spielburg y expulsó a Baba Yaga de la tierra. tu
También hizo muchos amigos, incluidos Shameen, Shema, Abdulla y
el excéntrico mago Erasmus con su rata mágica, Erasmus. Para
Para más información, habla con Abdulla y Shameen. Mejor aún, compra
El juego y juega, ¡te gustará!

Problema:
La trama de Prueba de fuego.

Pista:
Lea la sección sobre el "Suplemento Especial del Sur - La Tierra
de Shapeir" en tu "Escuela por correspondencia de famosos aventureros
Manual". Habla con Rakeesh y escucha las lecturas de poesía de Omar en
el Katta's Tail Inn la tarde del tercer día. alguien es
detrás de la desaparición del Emir en Raseir, y está tratando de tomar
sobre todo Shapeir también. Sólo un héroe hábil y astuto
como tú puedes superar su magia mortal y resolver el
misterio de quién está detrás de estas acciones.

Problema:
¿Cómo cambio mi dinero "antiguo"?

Pista:
Pregunte por el cambista. Harik Attar, Abdulla y los Katta
Todos los comerciantes pueden ayudarle. Usa el mapa suministrado con el juego.
para averiguar en qué parte de la ciudad debería estar, siguiendo las
indicaciones que le han dado. Las indicaciones de Alichica también
llegar al cambista, pero es muy difícil de seguir
ellos.

Problema:
¿Qué debo hacer cuando ubique al cambista?

Pista:
El cambista estará encantado de intercambiar algo de dinero con
usted (por una pequeña comisión, por supuesto). Puedes conseguir una mejor
trato intercambiando un poco de dinero a la vez. Pregúntale sobre Raseir,
dinero y sultán. Ella es una excelente fuente de información si
Eres un ladrón y acércate a ella correctamente. Después de que hayas hecho
Hazle un favor, muéstrale tus cosas y regatea. usted
obtener un mejor trato. Ella también te dirá otro lugar para usar.
tus habilidades.

Problema:
¡Ayuda! ¡Sigo perdiéndome en Shapeir!

Pista:
Siempre que llegues a un pasillo en los callejones, escribe "Mirar".
Esto te dará los nombres de las calles por las que has venido.
a través. Localiza las calles en el mapa suministrado con el juego para
navegar por la ciudad. Tan pronto como tengas algunos dinares y
Céntimos, compra un mapa de Alichica y úsalo para ayudarte a conseguir
alrededor.

Problema:
Necesito algunos consejos sobre qué hacer en Shapier.

Pista:
Abdulla es un gran chismoso cuando está cerca, así que pregúntale.
preguntas sobre lo que está diciendo. Hablar con todos los que conoces
y hacer preguntas le dará una idea de lo que está pasando
en Shapeir. Siempre puedes andar traficando con rumores. Ir al
Guild Hall y lee el "Tablero de misiones" para saber qué hacer. si tu
Si realmente quieres algo de aventura, sal al desierto y lucha contra algunos.
monstruos. Eso debería mantenerte ocupado. Simplemente no te quedes afuera también
mucho tiempo, o es posible que no sobrevivas.

Problema:
¿Qué debo hacer en los bazares?

Pista:
Los comerciantes de Katta en los bazares estarán encantados de venderte
cosas, algunas de las cuales son cruciales para tu supervivencia. Pruebe
negociar con ellos si se está quedando sin dinero. ellos
También ocasionalmente lo mantendremos informado sobre lo que está sucediendo.
en las plazas. En los bazares todos se conocen y
ciertamente están realizando un seguimiento de sus acciones.

Problema:
¡Todas las plazas están vacías de comerciantes! ¿Qué pasó?

Pista:
Si entras a una plaza y los comerciantes se han ido y la escena es
oscuro, luego presione la "tecla de control" y la letra "D". esto será
darte la hora del día. Los comerciantes del bazar se retiran
sus puestos por la noche. Si es de día y los comerciantes están
no está presente, tal vez haya una buena razón para ello. ver si alguno
Los elementales están por aquí.

Problema:
Encontré algo tirado en la plaza de la fuente. ¿Qué debería
que hago con eso?

Pista:
Mira el objeto cuando lo recojas. Hay una pista de su
dueño adentro. Puedes quedártelo, tomar el dinero o intentar devolverlo.
al dueño. Esto depende totalmente de ti y de tu personaje.

Problema:
¿Qué debo hacer en el Katta's Tail Inn?

Pista:
El Katta's Tail Inn es un lugar para pasar la noche y obtener gratis
comidas, así como una gran fuente de información. Abdulla es un
buena fuente de chismes cuando él está cerca, así que pregúntale sobre
Sultán, el Astrólogo, las Noticias, el Emir y Raseir. Shemá es
El tipo maternal que intenta asegurarse de que tengas una buena comida.
Siéntese por la mañana y por la noche para pedir unos maravillosos
comidas. Para entretenerse, mírela bailar en las noches de su
rendimiento. Para obtener información, pregúntale sobre Raseir, rumores,
Sharaf y el metro. Shameen te mantendrá informado.
sobre lo que sucede en la Posada y eventos en la ciudad. Pregúntale
sobre Raseir, el sultán y el invitado. Cuando Omar actúa, es
Lo mejor es sentarse y escuchar. Pregúntale sobre Dervish, Raseir,
Paladín y Hechicera. Es muy gratificante dejar un punto
de presentarse las noches que va a actuar. vergüenza
recordarte los días en que aparece.

Problema:
El boticario.

Pista:
El boticario es la fuente de píldoras que ayudarán a su
supervivencia. Harik Attar es un hombre obsesionado con el fuego y un buen
fuente de información sobre el tema. Pregúntale sobre las pastillas,
Disipar pociones, componentes, Raseir, fruto de la compasión y el
Elemental de Fuego.

Problema:
La Tienda Mágica.

Pista:
La Tienda Mágica es el lugar para obtener información y objetos mágicos. si
Eres un usuario mágico, puedes obtener hechizos aquí. si practicas
las artes del robo, se puede comprar un objeto mágico crucial,
siempre que haya obtenido suficiente dinero. Keapon Laffin puede ser
un cabeza hueca y demasiado aficionado a decir nombres, pero sí conoce a un
mucho sobre magia y las cosas mágicas que suceden alrededor de Shapeir.
Visita su tienda siempre que tengas alguna pregunta. Pregúntale sobre
magia, la hechicera, el derviche, hechizos, el Elemental de Aire
y cualquier otra cosa que tenga que ver con la magia.

Problema:
La tienda de armas.

Pista:
La tienda de armas de Issur es la fuente de dagas y una buena
Espada. También tiene un objeto que será crítico para el
derrota de un elemental, pero no está a la venta. Issur es un matón
y fanfarrón, pero es fuerte. Pregúntale sobre la pulseada,
y úsalo para ayudarte a desarrollar tu fuerza. Si eres un ladrón,
Este lugar puede ser rentable, pero necesitas más información de
el cambista primero.

Problema:
El Salón del Gremio.

Pista:
Lee sobre la Sala del Gremio en tu Revista de Aventureros Famosos.
Manual de escuela por correspondencia. Estudia el tablero de misiones para
información sobre las cosas que deben hacerse y cómo hacer algunas
dinero en la ciudad. Haz del Guild Hall una parada habitual en tu
actividades de aventura. Nunca se sabe lo que podría estar esperando
para ti ahí. Uhura sabe mucho sobre peleas. Practica
artes marciales con ella para aumentar tus habilidades y posibilidades de
supervivencia en el desierto. Pregúntale sobre los monstruos, Rakeesh, Raseir,
y el Sultán. A veces se encuentra rakeesh en el gremio.
Salón. Trabaja con el Sultán y ayuda a recompensar a los virtuosos.
Pregúntale sobre Paladins, su pierna, el demonio, su reino,
monstruos y poder. Puede ser de gran ayuda para el luchador contra
un Elemental de Tierra.

Problema:
El Palacio de Shapeir

Pista:
La única forma de entrar al Palacio de Shapeir es ganar el
juego. Allí se lleva a cabo la ceremonia de entrega de premios a los héroes.

Problema:
La hechicera Aziza.

Pista:
La Hechicera Aziza sabe mucho sobre la Magia de esta tierra,
especialmente la magia relacionada con el agua y la tradición elemental, y es más
que dispuesto a compartir esto contigo, siempre que te acerques a ella
cortésmente. Su casa está ubicada en el extremo este de Shmali Tarik.
en la calle lateral llamada "Sitt Tarik". Para visitarla, haz lo que
uno normalmente hace cuando se acerca a la puerta de un extraño y responde
sus preguntas con sinceridad. Si no sabes quién te envió,
Siempre puedo responder "Keapon Laffin", si recuerdas qué elemento
El comerciante de la Tienda Mágica tiene entre sus orejas. En cuanto a
El enigma que plantea, piensa en términos del alfabeto. Aziza lo hará
brindarle información crucial sobre Magic, the Djinn, Iblis, the
varios Elementales, elementos contrarios, contenedores y el
Planta. Procure visitarla el día 16 según lo solicite.

Problema:
El astrólogo.

Pista:
El Astrólogo vive en el extremo sur de Tarik of Stars. el puede
darle información sobre la astrología y los presagios del
futuro, siempre y cuando seas honesto con él. Él incluso
Predice tu futuro, si estás dispuesto a contarle sobre
tú mismo y regresa otro día. Si quieres ser amable, pregúntale.
sobre dinero y dar seguimiento a lo que dice.

Problema:
El Instituto de Tecnocery del Mago.

Pista:
El Instituto de Tecnocrey del Mago está oculto para que solo
Los usuarios de Magic pueden encontrarlo. Usa uno de tus hechizos en las calles.
de Shapeir para encontrar el camino hasta allí. Necesitarás a alguien que
patrocinarte en esta prestigiosa escuela, así que elige al Archimago de
Spielburg (consulte "La historia hasta ahora..." en su documento técnico
manuales). Su prueba previa es bastante simple, usa Detectar Magia,
Buscar y activar hechizos. No te preocupes si no tienes éxito en
Primero: estás adquiriendo una práctica valiosa y siempre puedes
Inténtalo de nuevo más tarde. Para pasar la prueba del mago, necesitarás casi
todos los hechizos disponibles compran lo que no tienes del
Tienda de Magia. Abastecerse de pastillas de Mana del boticario. Prueba tu
hechizos contra los desafíos sabiendo que estás ganando
experiencia a medida que los usas.

Problema:
Cómo pasar la prueba del mago.

Pista:
El truco del desafío aéreo es mantenerse por encima del problema una vez
viene a ti. Con el desafío de la Tierra ayuda a recordar
que lo que se puede hacer a veces se puede deshacer. el agua
El desafío intenta enseñarte a usar solo un hechizo siempre que sea
es eficaz y dirigiendo sus esfuerzos hacia donde puedan
proporcionar el mayor apalancamiento. El desafío Fire es un desafío abierto y
cerrar rompecabezas. Desafío aéreo: buscar y levitar. desafío de la tierra
- Gatillo y 2 Calmas. Desafío de agua o hielo: Flame Dart,
Forzar perno y abrir. Desafío de fuego: abrir, calmar, buscar y
Perno de fuerza. No tomes el camino fácil una vez que seas un
iniciar!

Problema:
El orden eterno de los luchadores.

Pista:
La Orden le llamará una vez que haya demostrado su valía como
Luchador. Necesitarás altas habilidades de lucha para convertirte en miembro.
así que asegúrate de practicar a diario. Consulta el Salón del Gremio los días
13, 14 y 15 para más información. Después del atardecer del día 15, ve
hasta el extremo este de Askeri Darb. Tendrás que confiar en ellos y
ponte a prueba en la batalla. Usa tus habilidades de esquiva para obtener tu
arma y escudo. Serán tus habilidades contra las mejores.
guerrero.

Problema:
La Casa de Intrusión (si eres un ladrón).

Pista:
Primero comuníquese con el cambista y siga sus instrucciones sobre
cuándo y dónde ir. Esté completamente equipado como cambista
sugiere. Cuando encuentres el lugar correcto en el momento correcto, AHORRA
tu juego. Recuerda usar todas tus habilidades de ladrón aquí, y
Registra la habitación con atención. No olvides mirar debajo del
alfombra. Mantente lo más silencioso que puedas y, en caso de duda, escóndete. si tu
No quiero que me atrapen, asegúrate de poner las cosas obvias.
de vuelta como los encontraste.

Problema:
Cuidados y alimentación de tu Saurio.

Pista:
Debes comprar un Saurus si quieres ganar el juego. tendrás
lidiar con Ali Fakir el día 2 más o menos. Espera lo mejor
trato. 5 dinares es lo mínimo con lo que se conformará. NO rechaces el
oferta definitiva. Una vez que tengas un saurio, escribe RIDE para sacarlo de
la pluma. También puede MONTAR y DESMONTAR. El saurio, al principio,
Puede parecer un mal negocio, pero se trata de un saurio muy especial.
Si estás perdido en el desierto, dile que regrese a casa y lo hará.
Te llevará directamente al establo. También te permitirá
viajar más rápido y utilizar menos agua. Si el Saurio huye de un
monstruo, simplemente derrota al monstruo, sal de la habitación y luego
Vuelve y tu Saurus te estará esperando. realmente es muy
leal. Si aún no puedes encontrarlo, regresa a la ciudad en tu
propio. Tu Saurus eventualmente regresará al
estable. El guardia de la puerta se hará cargo de tu saurio una vez.
te desmontas.

Problema:
Información elemental.

Pista:
Lea la sección en la correspondencia de su famoso aventurero
Manual escolar sobre elementales (página 20). Afortunadamente, lo harás
Nunca te encuentres con el Elemental más poderoso mencionado, así que no te dejes llevar.
preocupado por las anchoas. Habla con Aziza y Keapon Laffin.
para obtener información básica. La derrota tiene dos partes.
de un Elemental: Elementos Contrarios y Contenedores. hay
también personas en Shapeir que tienen afinidad por ciertos
elementos. Esos son los que deben hacer preguntas sobre un tema específico.
Elementales.

Problema:
Derrotar al Elemental de Fuego.

Pista:
Primero habla con Aziza sobre Elementales, elementos contrarios,
contenedores y el Elemental de Fuego. Luego habla con Harik en el
Boticario sobre el Elemental de Fuego y la Llama. necesitarás
comprarle algo para alejar al Elemental de
la plaza antes de que puedas capturarla. También necesitarás el
Elemento contrario y recipiente adecuado para el fuego. puedes conseguir
ambos en la Plaza de la Fuente. Necesitarás atraer
el Elemental de Fuego, debilitarlo con su Elemento contrario, y
capturarlo en el contenedor.

Problema:
Derrotar al Elemental de Aire.

Pista:
Primero habla con Aziza sobre Elementales, elementos contrarios,
contenedores y el Elemental de Aire. Luego habla con Keapon Laffin.
Él te dará una pista muy sutil sobre lo que es una adecuada
recipiente para el aire. Se esconde a plena vista alrededor del arma.
Tienda. Si le cuentas a Issur sobre el Elemental de Aire, puedes intentar
Gana el objeto en la pulseada si eres muy fuerte.
tipo luchador. El ladrón probablemente necesitará robar el artículo en
noche, pero necesitará la cuerda mágica. El Usuario Mágico tiene un par
de formas de conseguirlo. Lo más fácil es utilizar un hechizo por la noche. tu
Puedes conseguir el Elemento Contrario en la Plaza de la Fuente de alguien.
quién lo usa, o de Keapon si preguntas al respecto. Para usar el
Elemento contrario contra el Elemental de Aire, el luchador necesita
usa Fuerza y luego suelta el elemento contrario. El ladrón puede
Usa su habilidad de lanzar para meterlo en el embudo. El usuario mágico
necesita elevarse por encima del Elemental y dejar caer el Elemento Contrario.
Luego simplemente capturas Air Elemental en el contenedor.

Problema: DOCUMENTOS FIJADOS POR [RYGAR]
Derrotar al Elemental de Tierra.

Pista:
Primero habla con Aziza sobre Elementales, elementos contrarios,
contenedores y el Elemental de Tierra. Tendrás que desgastarte
el Elemental Tierra con el Elemento Contrario antes de que puedas
capturarlo. Ve a hablar con Rakeesh para obtener algunas ideas. si eres un
Luchador, Rakeesh estará más que feliz de prestarte lo que necesitas.
necesidad. Un ladrón debería hablar con Harik en la botica sobre el
Elemental de Tierra y Tierra. Tendrás que negociar con cuidado.
para lo que necesitas. El Usuario Mágico es capaz de utilizar uno de sus
hechizos contra el Elemental de Tierra, pero tomará mucha
hechizos para debilitarlo. El contenedor se puede comprar en un
comerciante en la Plaza del Luchador.

Problema:
Derrotar al Elemental de Agua.

Pista:
Pregúntale a Aziza sobre el Elemental de Agua, los Elementos Contrarios y
Contenedores. Ya tienes una fuente para el Elemento Contrario,
así como un contenedor para el Elemental de Agua. simplemente no lo entiendas
demasiado cerca del Elemental de Agua a menos que los tengas listos.

Problema:
Explorando el desierto.

Pista:
Lee la sección de supervivencia en el desierto (página 14) de tu Manual. hablar
al guardia de la puerta sobre los preparativos. También es una buena idea
Cómprele una brújula a Alichica para evitar que le den la vuelta.
Las pastillas curativas y las pastillas de vigor del boticario te ayudarán.
sobrevivir a encuentros con monstruos. Si te pierdes y tienes tu
saurus, simplemente di "vete a casa" y el saurus te llevará allí.
Si estás perdido sin un saurio, recuerda que las montañas son
tanto al norte como al sur de la ciudad de Shapeir, pero la ciudad descansa
en las montañas del norte. Para obtener más información sobre el combate, lea el
sección de combate en tu Manual Técnico (página 9). Habla con Uhura
y Rakeesh sobre monstruos. Practica tus habilidades de lucha con
Uhura y ella te darán valiosos consejos para combatir el
varios monstruos. Algunos monstruos pueden ser demasiado duros para ti cuando
estás empezando, así que no olvides huir si tu salud
los puntos bajan.

Problema:
Tratar con el derviche.
Pista:
The Dervish está cinco pantallas al sur de Shapeir y tres pantallas
al este en el Oasis. Él está feliz de hablar contigo, aunque
no parece decir mucho. El día doce, intentará conseguir
que lo visites. Parece que tiene un rompecabezas que debes resolver. preguntar
Consúltelo para obtener detalles sobre lo que dice. Encontrarás el rompecabezas
cinco pantallas al oeste de la ciudad de Shapeir y tres pantallas hacia abajo.
También puedes descansar o dormir en el Oasis, pero no te alejes
¡Demasiado tiempo desde la ciudad!

Problema:
El Grifo.

Pista:
El grifo anida a lo largo de los acantilados al oeste de la ciudad. es
Siempre es mejor dejar descansar a los grifos dormidos. Es posible que necesites un
pluma, sin embargo. Si eres un luchador y tienes cuidado
buscando, puede descubrir uno. El ladrón tendrá que hacer un
Truco elegante con cuerda para conseguir una pluma. El usuario mágico debe hacer
algo parecido al Ladrón, pero con magia.

Problema:
La Mujer Planta.

Pista:
La Mujer Planta se puede encontrar a lo largo de las montañas en varias pantallas.
al este de la ciudad de Shapeir. Habla con la hechicera
sobre la Mujer Planta, y Aziza te contará una historia triste. ella
También te dirá cómo ayudar. Siga sus instrucciones en
orden, saca un poco de magia de tu saco, di su nombre y el
Mujer Planta te hará un regalo. Puede que Julanar aún no sea humano,
pero tu parte en su historia termina aquí. Una vez que el árbol florece, ella
proporcionará algo de sombra para descansar.

Problema:
La bestia enjaulada.

Pista:
El derviche hace algunas preguntas importantes sobre la bestia enjaulada
a lo cual debes aprender las respuestas. No muestres demasiada lástima
para este monstruo, pero recuerda que nada sobrevive por mucho tiempo en este
desierto sin suministros. Habla con el boticario sobre disipar.
Pociones y Fruto de la Compasión. Habla con Aziza sobre la planta.
Mujer. Después de tener la fruta y la pluma, dáselas a
Harik para que te haga una poción. Deberá agregar el final
ingrediente cuando regreses con la Bestia. Distráelo primero
antes de intentar conseguir ese ingrediente. Luego dale el Disipar
Poción a la Bestia, y mira qué pasa.

Problema:
Luchando contra chacales y bandidos.

Pista:
Para obtener más información sobre el combate, lee la sección de combate en tu
Manual técnico (página 9). Habla con Uhura y Rakeesh sobre
monstruos. Practica tus habilidades de lucha con Uhura y ella
Te dará valiosos consejos sobre cómo combatir los distintos monstruos.
Recuerda buscar el cuerpo del bandido después de derrotarlo.
Los Chacalmen intentarán abrumarte por su gran número.
Siempre que tengas pocos puntos de salud, huye.

Problema:
Luchando contra los escorpiones.

Pista:
Antes de luchar contra un Escorpión, habla con Harik en el Boticario.
sobre pastillas. Él tiene algunos que necesitarás. Practica tu esquiva y
Habilidades de bloqueo con Uhura. No quieres la cola de ese Escorpión
para golpearte. Asegúrate de tomar una pastilla antes del combate justo en
caso. Si tienes dudas sobre si puedes ganar, huye. si lo haces
Derrótalo, consigue la cola.

Problema:
Luchando contra los demonios.

Pista:
Los Ghouls sólo salen de noche. Pregunta a Uhura y Rakeesh sobre
ellos. A diferencia de la mayoría de los monstruos, en realidad no te hacen daño,
simplemente mina tu voluntad de vivir. Si tu resistencia disminuye mientras
luchar contra ellos - huir. Una vez que un Ghoul drena toda tu
Resistencia, has terminado. Cuando hayas destruido al Ghoul,
No olvides recoger sus garras.

Problema:
Luchando contra los terrorsaurios (¿o es sauri?).

Pista:
El Terrorsaurus es el monstruo más duro del desierto. hacer
Asegúrate de desarrollar tus habilidades de combate antes de intentar enfrentarlo.
Huye si es necesario, pero recuerda, el Terrorsaurus es rápido.
Puede que no escapes. Tome algunas pastillas curativas y de resistencia si
tener una oportunidad.

Problema:
¿Cómo llego a Raseir?

Pista:
La única forma de llegar a Raseir es en caravana, y la caravana
sale de Shapeir el día 17. Simplemente descanse bien la noche anterior
en Katta's Tail Inn, y estarás en camino en el
mañana.

Problema:
¿Cómo obtengo reservas en el Blue Parrot Inn?

Pista:
El señor Ferrari del Blue Parrot Inn es un hombre muy importante, así que
es importante seguir sus "sugerencias". Este será el
lugar donde pasarás la noche, suponiendo que te quedes con el bien de Ferrari
lado. Es un hombre muy influyente y puede presentarle a
alguien que sabe cosas sobre ti. Pregúntale sobre Raseir, el
Inn, el Emir y los rumores. Tu habitación está más allá de la pared detrás del
bar, pero sólo puedes usarlo por la noche. No te preocupes por pagar
para tu habitación allí. Descubrirás que ya lo has hecho
pagado más que suficiente.

Problema:
¿Qué debo hacer cuando me presenten a Ugarte?

Pista:
Cuando te hayan presentado a Ugarte, lo mejor es pagarle
para obtener información. Pregúntale sobre el servicio, el agua, alguien,
esperado, lacayos, fuente y profecía.

Problema:
¿Qué debo hacer en mi segundo día en Raseir?

Pista:
Los nativos están haciendo todo lo posible para montar algunas
entretenimiento para ti, así que asegúrate de visitar el extremo sur
de la Plaza de la Fuente en Raseir. Si regresas hacia el
Después del Blue Parrot Inn, conocerás a un misterioso extraño.
Síguela y luego sigue las instrucciones que allí se dan. después
eso, puedes explorar la ciudad un poco más, pero mantén un registro de las
hora del día. Será mejor que no salgas después del anochecer.

Problema:
¿Cómo manejo a una chica Harem?

Pista:
Dale a la Chica del Harem lo que quiere, pero primero pregunta por Khaveen.
casarse, padre, disfraz, Ad Avis, poder, control, Harem y
magia.

Problema:
Una guía para ladrones sobre Raseir.

Pista:
Haz el cartel del ladrón en Blue Parrot Inn cuando hables con el señor.
Ferrari. Él te dará información sobre un pequeño favor que te
quiere que hagas. Sigue sus instrucciones. Necesitarás todos tus
Habilidades de ladrón y equipo para manejar este caso. Usa tu sigilo
para viajar de noche, y tu cuerda para entrar a casa. ser muy
Paciente, tómate tu tiempo. No hagas más ruido del que haces
a. Si hace ruido, deténgase y espere unos momentos antes de
moviéndose de nuevo. Antes de que puedas conseguir el pájaro, deberás
Necesito manejar las bisagras y la cerradura. Luego escápate silenciosamente
la forma en que entraste.

Problema:
¿Qué debo hacer en las Mazmorras del Palacio del Emir?

Pista:
Hay tres cosas que debes hacer para escapar de la mazmorra. Abierto
la puerta de la celda, toma tu equipo y encuentra el secreto
paso de salida. Si eres un usuario de magia o un luchador, usa tu
Habilidades naturales para escapar. Si eres un ladrón, tu equipo es
desaparecido. Tendrás que conformarte con lo que puedas encontrar. comprobar
tu inventario o el heno cerca del prisionero Katta. Consigue tu
cosas y registrar la habitación. Usa tu fuerza o un hechizo para abrir
el pasadizo secreto. Entonces escapa.

Problema:
¿Qué hago amigo mío, Ad Avis?

Pista:
Ad Avis es una persona maravillosa, o eso dice. Sólo haz lo que él
quiere, y te llevarás bien con él, si sobrevives.
Después de todo, ¡realmente no tienes otra opción!

Problema:
¿Cómo puedo ingresar a la ciudad?

Pista:
Cuando Ad Avis te diga que abras la puerta, usa lo que te dio Zayishah.
usted (revise su inventario).

Problema:
¡No puedo ver aquí!

Pista:
Frota el objeto mágico que hiciste antes para orientarte. tu
Tendrá que hacer algo en la sala de agua de al lado para detener
el viento en esta habitación.

Problema:
¿Cómo puedo cruzar el río?

Pista:
Establece el nivel de dificultad Arcade en el menú de tu juego en un nivel
apropiado a su propia habilidad. Guarda tu juego. para cruzar el
agua, pruébalo cerca de la cascada. Salta en el momento adecuado,
luego salta cuando te acerques a la tierra. Restaura tu juego si
cometer un error. Tanto el luchador como el usuario mágico deben
aplica Fuerza aquí para detener el viento en la Sala de Aire. El ladrón
necesita usar sus poderes de observación y sus herramientas de ladrón
("picos de roca"?). Luego sube las rocas a la izquierda del
cascada y cruce de regreso a través de la Sala de Aire y hacia el Fuego
Habitación.

Problema:
¿Cómo puedo pasar los géiseres?

Pista:
Usa agua sobre ti mismo, mide el tiempo de los géiseres de fuego con cuidado y muévete.
rápidamente pero con cautela a través de esta habitación.

Problema:
Estoy en la habitación de la puerta, ¿qué debo hacer?

Pista:
Cuando entres aquí, sería prudente tomar una píldora curativa.
después de la Sala de Bomberos. Un ladrón usa su cuerda para bajar del
repisa, un usuario de magia usa un tipo de hechizo de arriba y abajo, y el
El luchador simplemente tiene que ser macho. Para abrir la puerta, deberá
Di el nombre de quien ató a Iblis. Leer la tierra de
Sección de antecedentes e historia de Shapeir en tu famoso
Manual de la escuela por correspondencia para aventureros.

Problema:
¿Cómo puedo conseguir el Tesoro?

Pista:
Toda la sala del Tesoro es una trampa, así que guárdala cuando entres si
Quieres comprobar formas de morir. De lo contrario, ignora lo obvio.
y pasar con seguridad.

Problema:
¿Qué debo hacer cuando encuentre la Estatua de Iblis?

Pista:
Mientras te diriges hacia la resplandeciente estatua de Iblis, verás
te verás atrapado por Ad Avis. Después de que se vaya, usa tu lámpara.
para ver el camino, y encontrarás un anillo muy mágico para
ayudarte a escapar.

Problema:
¿Cómo manejo al Genio del Anillo?

Pista:
Pregúntale al Djinni sobre deseos, maestro, profecía, anillo, destreza,
salud y teletransporte. Desea las cosas que él puede darte, pero
No desperdicies todos los deseos. Utilice el deseo final para "desear
transporte", para que puedas escapar de la Ciudad Prohibida.

Problema:
¿Cómo puedo entrar al Palacio del Emir de Raseir como luchador?

Pista:
El luchador no tiene otra opción que luchar contra los guardias y forzar a los
puerta para entrar al castillo. Hazlo rápido antes de que más guardias
llegar.

Problema:
¿Cómo puedo entrar como ladrón al Palacio del Emir de Raseir?

Pista:
El ladrón necesita esconderse entre las sombras hasta el muro del palacio.
y usa su cuerda para ir hacia la izquierda cuando el guardia eunuco no está
mirando.

Problema:
¿Cómo puedo ingresar al Palacio del Emir de Raseir como Usuario Mágico?

Pista:
El Usuario Mágico debe lanzar "Deslumbrar" a los guardias y luego "Abrir".
a las puertas de Palacio, para entrar.

Problema:
Soy un luchador. ¿Cómo puedo pasar a Khaveen?

Pista:
Salta desde el Balcón y desafía a Khaveen a un duelo después
el guardia se ha ido. Nunca te rindas, pero tendrás que ser un
Luchador muy hábil para derrotar a Khaveen. Consigue tu arma mientras
tu puedes. Toma una píldora curativa después de la batalla si puedes, y
Dirígete a la puerta de la Cámara Ritual. Tomarás algunos
Daños al abrir la puerta.

Problema:
Soy un ladrón. ¿Cómo puedo pasar a los guardias eunucos?

Pista:
El tiempo es esencial en esta sala. Primero escóndete detrás del pez.
fuente, y dejar que la Chica del Harem distraiga al único Guardia Eunuco.
Vigila al guardia ambulante y prepárate para moverte antes de que él
puedo verte. Escóndete detrás de la mesa hasta que el guardia ambulante
está fuera de la habitación, luego rápidamente se escabulle hacia la puerta
afuera.

Problema:
Soy un usuario mágico. ¿Cómo puedo pasar a Khaveen?

Pista:
El usuario mágico debe usar el hechizo Calma sobre Khaveen después del
La guardia se ha ido. Luego puedes usar un hechizo para bajar, usa un hechizo
Para prepararte para Ad Avis, usa un hechizo para abrir la puerta a
la Cámara Ritual y luego entra.

Problema:
¿Cómo derroto a Ad Avis como luchador?

Pista:
No tienes tiempo que perder en esta habitación. Evite el combate con el
estatua viviente, patea una vela y luego muévete hacia el lado izquierdo de
la pantalla. Corre hacia Ad Avis antes de que pueda lanzar demasiados.
hechizos. No dejes que un poco de fuego te impida atraparlo.

Problema:
¡Soy un ladrón y no puedo comunicarme con Ad Avis!

Pista:
Necesitarás usar tu cuerda para llegar a Ad Avis y todos tus
habilidades de equilibrio. Una vez en el otro lado, tira algo a uno.
de las velas para detener el ritual. Evite con cuidado el anuncio de hechizos
Avis te está lanzando. Muévete al pilar derecho para obtener un
línea de visión directa a Ad Avis, y seguir lanzando dagas a
él.

Problema:
¿Cómo derroto a Ad Avis como usuario de Magic?

Pista:
No tienes tiempo que perder aquí. Lanza un hechizo para detener a los vivos.
estatua (¿recuerdas la prueba WIT "Tierra"?), asegúrate de tener una
hechizo de protección, y lanza un hechizo a uno de los apagados.
velas para evitar que Ad Avis las encienda. Ahora has hecho el anuncio
Avis realmente enojado. Si está protegido, Ad Avis no podrá
lanzar un hechizo directamente hacia ti, pero desafortunadamente, él tiene la
misma protección. Necesitarás usar un hechizo indirecto contra
él antes de que descubra cómo atraparte. Muévete un poco a la izquierda, lanza
un hechizo para rebotar en la pared y golpear el brasero contra Ad
Avis para derrotarlo.

[MUCHA MIERDA INÚTIL ELIMINADA POR [RYGAR]]