QWAK - CONSEJOS Y CONSEJOS
			 ======================

A continuación se ofrecen algunos consejos útiles para esa loca travesura de plataformas, Qwak.

Conceptos básicos
------

Hay ocho mundos y 10 escenas por mundo. Para completar cada escena
Debes recoger todas las llaves doradas y atravesar la puerta abierta.

Huevos y malos
----------------

Tocar a un malo provoca la pérdida de una armadura o la muerte. Se pueden tirar huevos
malos y se necesita un golpe para destruirlos en World One, dos golpes en
Mundo Dos, tres hits en el Mundo Tres y cuatro hits en el Mundo Cuatro en adelante.

Los grandes malos reciben seis golpes en el Mundo Uno, ocho en el Mundo Dos, 10 en el Mundo
Tres y 12 hits en el Mundo Cuatro y superiores.

Bono de paz
-----------

Completar una escena sin tirar huevos otorga una bonificación de 10.000 puntos.
x duplica los puntos mundiales y duplica la bonificación del huevo.

Bono de huevo
---------

Recoger las frutas y completar una escena otorga una bonificación de huevo. cada fruta
vale de uno a seis puntos de fruta (el rojo equivale a uno, el morado equivale a seis). en
En el Mundo Uno necesitas cuatro puntos de fruta para obtener un bono de huevo, en el Mundo Dos,
Necesito seis puntos de fruta, en el Mundo Tres, ocho puntos de fruta y en el Mundo Cuatro
y más, necesitas 10 puntos de fruta para obtener un bono de huevo.

Bonificación de gemas
---------

Recolectar las seis gemas otorga una bonificación de gemas que comienza en 10,000 puntos y
se duplica cada vez que lo obtienes. La bonificación de gemas se restablece a 10.000 puntos cuando
mueres.


Coleccionables
------------
 Llave de hierro....Abre una puerta de hierro.
 Cráneo... ¡Pato muerto!
 Flor......Recoge 10 para obtener un pato extra.
 Hongo....Convierte calaveras en flores y viceversa.
 Spike... Pierde una armadura/pato muerto.
 Colgante..... Los malos no pueden verte durante 10 segundos.
 10 huevos.....Más 10 huevos.
 Bombilla.....Cinco segundos de luz (Mundos 7 y 8).
 Aceite.........10 segundos de pies resbaladizos.
 Pegamento....10 segundos de pies pegajosos.

pociones
-------
 Azul... 10 segundos de vuelo.
 Gris.......Mejorar la armadura (tres etapas).
 Verde... Los siguientes 10 huevos lanzados causan el doble de daño.
 Púrpura... 10 segundos de invulnerabilidad (no a las calaveras).
 Rojo... Más 4 huevos de Supa (daño cuatro veces mayor).
 Marrón... Más 2 huevos de chocolate (aturde a otro jugador/libera dulce).
 Dulce.......Más 2 huevos de chocolate.